‫أصدرت اليوم أوامر بأن نرسل إلى "فيتنام"‬
‫كتيبة النقل الجوي‬
‫وقوات أخرى معيّنة‬
‫مما سيرفع قوّتنا القتالية‬
‫من 75 ألف جندي إلى 125 ألفًا‬
‫على الفور تقريبًا.‬
‫هذا سيجعل من الضروري‬
‫أن نعزز قواتنا القتالية الناشطة‬
‫برفع الاستدعاء الشهري للتجنيد‬
‫من 17 ألفًا إلى 35 ألفًا.‬
‫"30 ديسمبر"‬
‫كلّ المولودين في 30 ديسمبر.‬
‫أعلن الرئيس "جونسون"‬
‫عن رفع عدد الإجمالي الشهري الجديد للمجندين‬
‫إلى 35 ألفًا شهريًا.‬
‫- 43 ألفًا شهريًا…‬
‫- 51 ألفًا…‬
‫382386 رجلًا تتراوح أعمارهم بين 18 و24‬
‫جرى استدعاؤهم للخدمة العسكرية.‬
‫لا بد أنه من الواضح جدًا الآن‬
‫أن كلّ من يهتم بالنزاهة والحياة‬
‫في "أمريكا" في أيامنا هذه‬
‫لا يستطيع تجاهل الحرب الحالية.‬
‫إن تفشّى السم كليًا في الروح الأمريكية، ‬
‫فلا بد أن تكون "فيتنام" قد ساهمت في ذلك.‬
‫ما نحتاج إليه في "الولايات المتحدة"‬
‫ليس الكراهية، ‬
‫بل المحبة والحكمة.‬
‫لذلك أطلب منكم الليلة العودة إلى منازلكم، ‬
‫وتلاوة صلاة لعائلة "مارتن لوثر كينغ".‬
‫24 أغسطس.‬
‫كلّ المولودين في…‬
‫جرى نشر 30 ألف جندي آخر في المنطقة.‬
‫هذا بعد أكبر ارتفاع شهري للإصابات‬
‫شهدته "الولايات المتحدة".‬
‫لقد رأينا مراكز سكانية.‬
‫مدارس، مبان دينية، نساء وأطفال.‬
‫وهذه قنابل "نابالم" أمريكية.‬
‫جرى إحراق النساء والأطفال أحياء. "توم"؟‬
‫الحزب الديمقراطي‬
‫سيرشّح في نهاية المطاف "هيوبرت همفري"‬
‫في الشهر القادم في "شيكاغو".‬
‫وفيما يتعلق بالحرب والعدالة الاجتماعية، ‬
‫لا يوجد ببساطة فرق كاف‬
‫بين "همفري" و"نيكسون" لتشكيل أي فرق.‬
‫ولذلك، سنذهب إلى "شيكاغو".‬
‫سيذهب آلاف الشباب‬
‫في حافلات مليئة إلى "شيكاغو"‬
‫لإظهار تضامننا واشمئزازنا.‬
‫ولكن الأمر الأهم…‬
‫لمضاجعة شخص قابلتموه للتو.‬
‫أُرسل 536 ألفًا منّا إلى بلد‬
‫لا يستطيع إيجاده على الخريطة‬
‫من يدّعون الوطنية في "واشنطن"‬
‫باستخدام خريطة!‬
‫سنذهب إلى "شيكاغو".‬
‫كلّ من يبقى في المنتزه‬
‫وينشد أغاني "وودي غاثري" سيكون بخير.‬
‫أمّا الشرطة، فستكون على وشك فقدان صوابها، ‬
‫لأن "دايلي" سيستفزها للحرص على ذلك.‬
‫سنذهب إلى "شيكاغو" بشكل سلمي.‬
‫ولكن إن قُوبلنا هناك بالعنف، ‬
‫فكونوا على ثقة بأننا سنقابل ذلك العنف بـ…‬
‫اللاعنف. دائمًا وبلا استثناء.‬
‫- ماذا لو ضربتك الشرطة؟‬
‫- لماذا قد تضربني الشرطة؟‬
‫- ماذا لو فعلوا؟‬
‫- سأحتمي.‬
‫"دايفد"، إنه يشاهد الأخبار.‬
‫لقد نظّمت 100 تظاهرة.‬
‫لن تكون هذه مختلفة لأنها لن تنجح.‬
‫- الشرطة…‬
‫- لست قلقة بشأنهم.‬
‫أنا قلقة بشأن "هوفمان" و"روبن".‬
‫إنه المؤتمر الديمقراطي الوطني يا عزيزتي.‬
‫كلّ كاميرا في "أمريكا" ستكون موجهة إليه، ‬
‫و"دايلي" لن يدع مدينته تصبح ساحة حرب.‬
‫و"هوفمان" و"روبن" عبقريان بأسلوبهما الخاص.‬
‫- ربّاه.‬
‫- لديه اجتماع للكشافة الساعة 7.‬
‫- أبي، إن قامت الشرطة…‬
‫- إن حاولت الشرطة اعتقالي، ‬
‫فسأفعل ما أفعله دائمًا‬
‫وما علّمتك أن تفعله، وهو؟‬
‫بهدوء وتهذيب شديدين…‬
‫سننال من الأوغاد!‬
‫إن تركونا وشأننا فلن تحدث أي مشاكل.‬
‫إن قاموا بالاشتباك والتعطيل والتخويف، ‬
‫واستخفّوا بالحقوق الدستورية في التعبير، ‬
‫وبدؤوا بضرب الناس، فإننا لن نرحل.‬
‫لا يمكنك إلقاء هذا الخطاب في "شيكاغو".‬
Missing dialog dash.
‫بين "هايدن" و"هوفمان"، قد يتواجد 5000 شخص.‬
‫سيكون جميلًا التحدث إلى 5000.‬
‫ليس خلال مشاكلك في "كونيتيكت".‬
‫أنا رئيس حزب "بلاك بانثر" يا "سوندرا".‬
‫متى يمكنني تجنّب المشاكل؟ حقيبة السفر.‬
‫ستواجه مشاكل أكثر إن وقفت وقلت:‬
‫"اقتلوا الشرطيين الخنازير."‬
‫إن هاجمونا. تفهمين ذلك في غير سياقه.‬
‫وهذا ما سيفعله كل شخص أبيض في "أمريكا"، ‬
‫فالشرطة لا تبالي بالسياق، ‬
‫ولا حماية لديك في "شيكاغو".‬
‫إنها حيث يجب أن أكون الآن.‬
‫- ولكن "اقتلوا الخنازير"؟‬
‫- إن هاجموا…‬
‫- د. "كينغ"…‬
‫- مات.‬
‫لديه حلم؟ والآن لديه رصاصة في رأسه.‬
‫مات "مارتن" و"مالكولم"، ‬
‫مات "ميدغار" و"بوبي" و"يسوع".‬
‫حاولوا إيجاد حل سلمي، ‬
‫ونحن سنحاول إيجاد حل آخر.‬
‫"سوندرا"، سأمضي 4 ساعات هناك، ليس أكثر.‬
‫وجبة خفيفة.‬
‫هل ستأخذ هذا على الأقل؟‬
‫لو كنت أجيد استخدامه، ‬
‫لما احتجت إلى إلقاء خطابات.‬
‫"رسالة المكتب بتاريخ 10 مايو 1968"‬
‫سُمّيت تيمّنًا بالقيادي السوفييتي الروسي‬
‫بـ"فياتشيسلاف ميخائيلوفيتش مولوتوف".‬
‫تبدؤون بزجاجة.‬
‫"…ضد منظمات يسارية جديدة…"‬
‫تملؤون نصفها بالبنزين وزيت المحركات.‬
‫"…أن الانشقاقيين…"‬
‫"…النظافة الشخصية…"‬
‫تضعون بعض الستايروفوم، ثم القنبلة الكرزية.‬
‫"…بذاءة، مخدرات، جنس…"‬
‫بعض العلكة حول الجزء العلوي، ‬
‫"…المخالطة الجنسية…"‬
‫"…محاولات تدمير المجتمع الأمريكي…"‬
‫وفتيل.‬
‫الآن!‬
‫"مركز التجنيد في القوات الجوية الأمريكية"‬
‫المؤتمر الديمقراطي الوطني الـ35‬
‫سيُعقد الأسبوع القادم‬
‫بضمانات متكررة‬
‫من عمدة "شيكاغو" "ريتشارد جاي دايلي".‬
‫- سيدي العمدة، هل سيكون مؤتمرًا جيدًا؟‬
‫- نعم. الأفضل على الإطلاق.‬
‫- هل تتحدث إلى "جيري"؟‬
‫- نعم.‬
‫اطلب منه إخبار "آبي"‬
‫أننا سنقصد "شيكاغو" لإنهاء الحرب‬
‫وليس للتسلية.‬
‫يريدك "توم" أن تخبر "آبي"‬
‫أننا سنقصد "شيكاغو" لإنهاء الحرب‬
‫وليس للتسلية.‬
‫يقول "هايدن" إننا سنقصد "شيكاغو"‬
‫لإنهاء الحرب وليس للتسلية.‬
‫قل لـ"هايدن" إنني درست في "براندايس"‬
‫وبوسعي القيام بكليهما.‬
‫سنذهب لنظهر أن جيلنا يضم أشخاصًا جادين.‬
‫يقول الناس: "(آبي)، هل يقلقك‬
‫أن يكون رد فعل الشرطة مبالغًا فيه؟"‬
‫أصدرت أمرًا للشرطة بإطلاق النار‬
‫لقتل أي مفتعلين للحرائق.‬
‫لسنا قلقين بشأن ذلك.‬
‫4 وحدات من حرس "إلينوي" الوطني‬
‫مجموعها 5000 جندي‬
‫- جرى إرسالها إلى "شيكاغو".‬
‫- متأكدون من أنهم سيبالغون.‬
‫نريد التشديد مجددًا‬
‫على أننا سنذهب إلى "شيكاغو" سلميًا، ‬
‫ولكننا سنذهب سواءً حصلنا على تصاريح أم لا.‬
‫10 آلاف عنصر إضافي من شرطة "شيكاغو"، ‬
‫بمن فيهم فرق مكافحة الشغب…‬
‫لن نغزو المؤتمر بالدبابات أو مسيّل الدموع، ‬
‫بل سنغزو قلوب وعقول الشعب الأمريكي.‬
‫هؤلاء الأشخاص ثوريون‬
‫وعازمون على تدمير‬
‫حكومة "الولايات المتحدة الأمريكية".‬
‫المؤتمر الديمقراطي على وشك البدء‬
‫في ولاية تسيطر عليها الشرطة.‬
‫لا يمكن وصف ذلك بأي تعبير آخر.‬
‫"وزارة العدل الأمريكية‬
‫بعد 5 أشهر من انعقاد المؤتمر"‬
‫"(توماس فوران) - (ريتشارد شولتز)‬
‫مدّعيان عامان فدراليان"‬
‫وصلتما في لحظة تاريخية.‬
‫عفوًا؟‬
‫إنهم يغيّرون الصورة.‬
‫- "توم".‬
‫- "هاورد".‬
‫- أكانت رحلة مريحة؟‬
‫- أجل.‬
‫- "ريتشارد شولتز"؟‬
‫- نعم يا سيدي.‬
‫"هاورد آكرمان"، مستشار خاص للنائب العام.‬
‫- تشرّفت.‬
‫- هل أخبرك أحد عن سبب هذا اللقاء؟‬
‫لا شيء سوى أن أقابل السيد "فوران"‬
‫في "أوهير" هذا الصباح وأرافقه إلى "واشنطن"‬
‫- حيث سنقابل السيد "ميتشل".‬
‫- جيّد.‬
‫تغيير تلك الصورة اللعينة أخيرًا. ادخلا.‬
‫من باب المجاملة والتقاليد، ‬
‫عند انتخاب رئيس جديد، ‬
‫يستقيل أعضاء المجلس المغادرون‬
‫ليوفّروا على الرئيس الجديد عناء إقالتهم.‬
‫"ريتشارد"، أتعرف متى استلم الرئيس "نيكسون"‬
‫رسالة الاستقالة الرسمية من "رامزي كلارك"؟‬
‫- لا يا سيدي.‬
‫- قبل حوالي ساعة من تثبيتي في منصبي.‬
‫كان ذلك لإحراجي.‬
‫لا أدري، ‬
‫أظن أنه كان محرجًا أكثر لـ"رامزي كلارك".‬
‫أنا "جون ميتشل".‬
‫سيدي النائب العام، ‬
‫أنا "توماس فوران" وهو "ريتشارد شولتز".‬
‫"ريتشارد"، كانت "شيكاغو" أسوأ‬
‫من أي شيء رأيته في حياتي.‬
‫- سيدي؟‬
‫- المؤتمر وأعمال الشغب.‬
‫- نعم يا سيدي.‬
‫- اجلسا.‬
‫- هل يلائم ويسكي "جوني ووكر" الجميع؟‬
‫- نعم، شكرًا.‬
‫- "ريتشارد"؟‬
‫- لا أريد شيئًا، شكرًا.‬
‫لا نعرف كيف يمكن‬
‫أن تكون جماعة "همفري" بذلك الغباء.‬
‫السماح بترشيح رجلهم تحت حراسة مسلّحة.‬
‫- سيدي؟‬
‫- هل تشعر بالتوتر يا بني؟‬
‫- لا يا سيدي.‬
‫- لم لا؟‬
‫أنا أمزح. لا تصدّق كلّ ما سمعته عنّي.‬
‫لقد أهانني "رامزي كلارك"‬
‫قبل أن يترك منصبه.‬
‫أسألك إن كنت تعتبر "شيكاغو"‬
‫سبب خسارة "همفري" في الانتخابات.‬
‫لا يا سيدي، ‬
‫أظن أن مرشّح الحزب الجمهوري كان أفضل.‬
‫- هذا مؤكد.‬
‫- "دايلي" لم يخدم حزبه، ‬
‫ولكن جماعة "همفري" و"دايلي"‬
‫لم يخرقوا القانون، ‬
‫لذا فهو من شأن شخص آخر.‬
‫في الحقيقة، لا نعتقد‬
‫أنه خُرقت أي قوانين فدرالية الصيف الماضي.‬
‫طلب السيد "فوران" من مكتبنا‬
‫إجراء تحقيق شامل.‬
‫لقد جرى التعدّي على ممتلكات عامة وتدميرها، ‬
‫وكان هناك سلوك فاسق.‬
‫لا شيء يصل إلى مستوى…‬
‫أتظن أنك ورئيسك موجودان‬
‫في مكتب النائب العام‬
‫لأنني أريدكما أن تسعيا إلى توجيه اتهام‬
‫بخرق قانون تعدّ فدرالي؟‬
‫لم يكن مكتبنا يدرك أن وزارة العدل‬
‫تريد توجيه أي اتهام على الإطلاق.‬
‫- نريد ذلك.‬
‫- كان "رامزي كلارك" يعارض بشدة…‬
‫لم يعد "رامزي كلارك" يدير وزارة العدل، ‬
‫هل سمعت بذلك؟‬
‫- والسيد "جونسون" عاد إلى "تكساس".‬
‫- طبعًا.‬
‫قبل ساعة من عقد جلسة تثبيتي في منصبي، ‬
‫قدّم استقالته. يا له من وغد!‬
‫هذا مناف لأخلاق المهنة.‬
‫مناف لأخلاق المهنة؟‬
‫كان غير وطني. وأكثر من ذلك.‬
‫كان غير مهذّب.‬
‫لا يمكن نسيان الآداب العامة.‬
‫أريد إعادة الاحترام للآداب العامة.‬
‫كما كانت "أمريكا" خلال نشأتي.‬
‫هلا تساعدني يا سيد "شولتز"؟‬
‫لأنني سألت السيد "فوران"‬
‫عن أفضل مدّعي عام في مكتبه، ‬
‫- وقال إنه أنت.‬
‫- شكرًا.‬
‫الفقرة 2101 من الفصل 18.‬
‫هذا هو القانون الفدرالي الذي خُرق.‬
‫إنه قانون "راب براون".‬
‫التآمر على قطع حدود الولايات‬
‫بهدف التحريض على العنف.‬
‫عقوبته القصوى 10 سنوات، ونريدها بأكملها.‬
‫- لمن يا سيدي؟‬
‫- لفريق المشاهير.‬
‫"(آبي هوفمان)، (توم هايدن)، (جيري روبن)، ‬
‫(دايف دلينجر)، (ريني دايفيس)، ‬
‫(لي واينر)، (جون فروينز) و… (بوبي سيل)؟"‬
‫أدعوهم بتلاميذ المدرسة، ‬
‫ويعرف الجميع هنا عمن أتحدّث.‬
‫مشاكسون وخطيرون.‬
‫وشاهدنا طوال عقد‬
‫هؤلاء المتمردين العاطلين عن العمل‬
‫الذين لم يتكبدوا عناء مقاتلة العدو قط‬
‫بينما كانوا يقولون لنا كيف يجب إنهاء حرب.‬
‫انتهى العقد وعاد البالغون، ‬
‫وأنا أعتبر هؤلاء المثليين التافهين‬
‫خطرًا على الأمن القومي.‬
‫لذلك سيمضون الثلاثينات من عمرهم‬
‫في منشأة فدرالية.‬
‫- سجن فعلي.‬
‫- "ريتشارد"، أنت المدّعي العام الرئيسي.‬
‫أتفهم لماذا لم أستطع إخبارك‬
‫قبل وصولنا إلى هنا؟‬
‫بالطبع يا سيدي.‬
‫"ريتشارد"، سيجري تكليفك بالمهمة.‬
‫هل أنت جاهز لهذا؟‬
‫تدفع لي أجرًا مقابل رأيي.‬
‫- ماذا؟‬
‫- قلت إنك تدفع لي أجرًا مقابل رأيي.‬
‫أين تعلمت ذلك؟ في الصف؟‬
‫أنا أدفع لك أجرًا لكي تفوز.‬
‫لا أظن أن بوسعنا توجيه اتهام أكيد بالتآمر.‬
‫- لم لا؟‬
‫- البعض منهم لم يتقابل قط.‬
‫عبر الهواتف.‬
‫سيدي النائب العام، قانون "راب براون"‬
‫سنّه البيض الجنوبيون في الكونغرس‬
‫للحدّ من حرية التعبير لدى الناشطين السود.‬
‫- ناشطو الحقوق المدنية…‬
‫- أعرف سبب إقراره.‬
‫لماذا يعلّمني…‬
‫لا يهم سبب إقراره. ما يهم هو فعاليته.‬
‫لسنا متأكدين من فعاليته.‬
‫- لم يُستخدم لاتهام أحد سابقًا.‬
‫- هذا يجعله شيّقًا.‬
‫إنه كأرض عذراء. كعقارات غير مطوّرة.‬
‫- إنه قانون وهم خرقوه.‬
‫- بالطبع يا سيدي.‬
‫- هل من مشكلة؟‬
‫- لا يا سيدي.‬
‫قل ما تريد قوله، لأنه يبدو أنني أدفع لك‬
‫أجرًا مقابل حكمتك. أعطني مقابل ما أدفعه.‬
‫ثمة أشخاص سيعتبرون هذا‬
‫قمعًا من وزارة العدل لحرية التعبير‬
‫وثمة من يرون هؤلاء الرجال كشهداء.‬
‫- هل أي من هؤلاء في هذه الغرفة؟‬
‫- لا يا سيدي.‬
‫أنت في سن الـ33‬
‫وعلى وشك تعيينك المدّعي العام الرئيسي‬
‫في أهم محاكمة في حياتك‬
‫بعد أن اختارك النائب العام.‬
‫أنا على وشك القيام بذلك الآن.‬
‫ولكن قبل أن أفعل ذلك، دعني أسألك، ‬
‫كيف تراهم؟‬
‫- شخصيًا أم من ناحية…‬
‫- شخصيًا.‬
‫أعتبرهم بذيئين ومناهضين للمؤسسات‬
‫ومعادين للمجتمع وغير عمليين، ‬
‫ولكن كلّ هذه الصفات لا تُعتبر جريمة.‬
‫تخيّل كم سيثير إعجابي نجاحك بتوجيه اتهام.‬
‫- حينذاك سيُطرح سؤال أهم.‬
‫- وما هو؟‬
‫من بدأ بأعمال الشغب؟ المتظاهرون أم الشرطة؟‬
‫- الشرطة لا تبدأ بأعمال الشغب.‬
‫- سيكون لديهم شهود يقولون العكس.‬
‫وأنت ستدحض ادعاءهم وتفوز، ‬
‫لأن هذا ما نتوقعه منك يا سيد "شولتز".‬
‫لم تظهر الكثير من الامتنان هناك.‬
‫بالإضافة إلى كلّ شيء آخر، سنعطيهم‬
‫ما يريدونه بالضبط، مسرحًا وجمهورًا.‬
‫هل تظن أنه سيكون هناك جمهور كبير؟‬
‫العالم بأسره يشاهد!‬
‫نعم يا سيدي، أظن ذلك.‬
‫"الهجوم على الفرد هجوم على الجميع"‬
‫"هذا أثر قدم دجاجة - حرّروا الـ7"‬
‫"أين حقوق البيض المدنية؟"‬
‫"(أمريكا)، أحبّوها أو غادروها"‬
‫"المحكمة الفدرالية - (شيكاغو)، (إلينوي)"‬
‫العالم بأسره يشاهد!‬
‫"اسجنوهم"‬
‫اخرجوا! كيف تجرؤون؟‬
‫- "آبي"!‬
‫- هل أنت بخير؟‬
‫"آبي"، انظر هنا.‬
‫- كنت بخير حتى رأيت ذلك.‬
‫- معظمهم إلى جانبنا.‬
‫- نحبّك يا "آبي"!‬
‫- أترى؟‬
‫حذار!‬
‫يا للهول! كيف فعلت ذلك؟‬
‫بالخبرة.‬
‫"آبي"، انظر هنا!‬
‫لا تعرف ما يمكنك فعله بالبيضة الآن؟‬
‫لا.‬
‫- سيد "كانسلر"! سؤال واحد فقط.‬
‫- "بيل"!‬
‫حسنًا. مهلًا. اهدؤوا.‬
‫أريدكم أن تقابلوا جميعًا‬
‫عضوًا جديدًا في فريق الدفاع.‬
‫هذا "لينارد واينغلاس"، ‬
‫أحد أبرع المدافعين في بلدنا‬
‫عن الحقوق الدستورية في التعبير.‬
‫- "بيل"، أيمكنك إخبارنا…‬
‫- تفضّل يا "ساي".‬
‫ما هو وضع "تشارلز غاري"؟‬
‫لا يزال "تشارلز غاري" في المستشفى.‬
‫عليك الاتصال بمكتبه للاستعلام عنه.‬
‫- سؤال آخر.‬
‫- "مارجوري".‬
‫هل أنت محامي "سيل" اليوم؟‬
‫لا، من المهم جدًا أن يكون مفهومًا‬
‫أنه لحمايته‬
‫لن أكون محامي "بوبي سيل" اليوم.‬
‫سؤال آخر. "جاك".‬
‫قيل لي إن "هايدن"‬
‫هو من أراد انضمام السيد "واينغلاس"، ‬
‫وإن "هايدن" قلق بشأن جدّيتك.‬
‫- في الواقع…‬
‫- هذا "وليام كانسلر".‬
‫إن أردت معرفة مقدار جدّيته، ‬
‫فقابله عند منصة الشهود.‬
‫"(فريد هامبتون)‬
‫رئيس قسم (إلينوي) لحزب (بلاك بانثر)"‬
‫أفهم لماذا يحاولون النيل‬
‫من "آبي" و"جيري" و"هايدن"، ‬
‫وحتى "ريني" و"دلينجر"، ‬
‫ولكنني لا أفهم سبب وجودنا نحن الاثنين هنا.‬
‫هذا شعوري بالضبط، ‬
‫ولكن هذه بمثابة جوائز "أوسكار" للتظاهرات، ‬
‫وبالنسبة إليّ، يشرّفني مجرّد ترشيحي.‬
‫ما هذا؟‬
‫إنني أدوّن قائمة كلّ يوم.‬
‫الأمريكيون الذين قُتلوا منذ يوم اعتقالنا.‬
‫لماذا؟‬
‫بابتداء المحاكمة، قد يصبح من السهل‬
‫نسيان أهم الأشخاص في هذه القضية.‬
‫- أيها الرفاق.‬
‫- صباح الخير.‬
‫صباح الخير.‬
‫طُرح عليّ سؤال للتو بشأن جدّيتي.‬
‫أيًا يكن ما يجري بينك وبين "آبي"، ‬
‫أيمكنك عدم إظهاره هنا؟‬
‫ينتابني شعور بأن هذا سيصبح…‬
‫- "فريد".‬
‫- "بيل".‬
‫هل تناولت الفطور هذا الصباح؟‬
‫- ماذا؟‬
‫- هل تناولت الفطور؟‬
‫- أجل.‬
‫- ماذا تناولت؟‬
‫ماذا تفعل؟‬
‫أتحدّث إليه عن فطوره‬
‫لأنه لا يحق لي التحدث معه إلّا عن ذلك.‬
‫هذا صحيح.‬
‫- "بوبي"…‬
‫- لدينا تعليمات من محامينا.‬
‫إن كنت بحاجة إليّ، فإنني جالس هناك.‬
‫انظر إليّ وقل فحسب: "أحتاج إليك."‬
‫- لا نحتاج إليك.‬
‫- هل ستكونان هكذا؟‬
‫يجب ألّا يجلس أصدقاؤك معًا.‬
‫هذا لن يروق لهيئة المحلّفين.‬
‫هذه ليست هيئة محلّفين لي.‬
‫إن لم يعجبهم…‬
‫لا، إنه محق.‬
‫تفرّقوا، مفهوم؟ أزواجًا.‬
‫وأمر آخر يا "فريد".‬
‫- لا، ملابسهم لائقة.‬
‫- لا بأس.‬
‫واخلعوا قبعاتكم المخيفة جدًا.‬
‫لا تفسد هذا الأمر.‬
‫حسنًا. حديث مشجع جيّد.‬
‫مرحبًا!‬
‫هل ترى الحشد هناك؟‬
‫لديّ بيضة.‬
‫- تخلّص منها.‬
‫- ألا تظن أنني أريد ذلك؟‬
‫كما لو أننا… ما اسمه؟ قابلناه للتو.‬
‫- نعم.‬
‫- ما اسمه؟‬
‫- من؟‬
‫- عازف الطبل. الأعظم على الإطلاق.‬
‫"جين كروبا"؟‬
‫لا. "جين كروبا"؟‬
‫أتحدّث عن عازف الطبل في فرقة "كريم".‬
‫قابلناه ليلة أمس.‬
‫- "جينجر بايكر".‬
‫- شكرًا.‬
‫الحشد كبير في الخارج، ‬
‫كما لو أننا "جينجر بايكر".‬
‫- هل أنت تحت تأثير المخدرات؟‬
‫- نعم. وأنت؟‬
‫حسنًا، اجلسا.‬
‫تتذكر ما قلته.‬
‫حسنًا. وتذكر أنت ألّا تدخلنا إلى السجن.‬
‫أسمع الكثير من النصائح الجيدة هذا الصباح.‬
‫قفوا جميعًا.‬
‫ليسمع الجميع.‬
‫26 سبتمبر، 1969، الساعة 10 صباحًا.‬
‫كلّ من لديهم قضايا لدى المحكمة الفدرالية‬
‫في شمال "إلينوي"، ‬
‫المنطقة الجنوبية، القسم الشرقي، ‬
‫اقتربوا وسنستمع إليكم.‬
‫برئاسة القاضي "جوليوس هوفمان".‬
‫ليحفظ الرب "الولايات المتحدة"‬
‫وهذه المحكمة الموقّرة.‬
‫اجلسوا.‬
‫سيدي المشير، أدخل هيئة المحلّفين.‬
‫"اليوم الأول من المحاكمة"‬
‫ليُذكر في السجل أنه انضم إلينا‬
‫المحلّفون الـ12 و4 محلّفين بدلاء.‬
‫صباح الخير، سيداتي وسادتي.‬
‫صباح الخير.‬
‫سيدة "وينتر"، أعلني عن القضية رجاءً.‬
‫"69 سي آر 180"، ‬
‫"الولايات المتحدة الأمريكية"‬
‫ضد "دايفد دلينجر"‬
‫و"رينارد سي دايفيس" و"توماس هايدن"‬
‫و"آبوت هوفمان" و"جيري سي روبن"‬
‫و"لي واينر" و"جون آر فروينز"‬
‫و "بوبي جي سيل" للمحاكمة.‬
‫هل الادعاء العام جاهز لبيانه الافتتاحي؟‬
‫نعم يا سيدي.‬
‫- محاميّ ليس موجودًا هنا.‬
‫- ليس دورك في الكلام.‬
‫بدأت محاكمتي من دون محاميّ.‬
‫اجلس رجاءً.‬
‫سيد "شولتز"؟‬
‫صباح الخير. اسمي "ريتشارد شولتز".‬
‫أنا نائب عام مساعد‬
‫للمنطقة الجنوبية من "إلينوي".‬
‫ويجلس إلى طاولتي رئيسي، ‬
‫النائب العام "توماس فوران".‬
‫أو يمكنكم القول إنني أجلس إلى طاولته.‬
‫ويجلس إلى طاولة الدفاع المتهمون الـ8‬
‫ومحامياهم "وليام كانسلر"‬
‫و"لينارد واينغلاس".‬
‫سيقول لكم المتهمون‬
‫إنهم يمثّلون 3 مجموعات مختلفة.‬
‫- سيقولون لكم إن إحدى المجموعات…‬
‫- أرجو المعذرة.‬
‫نعم يا سيدي.‬
‫أودّ إيضاح أمر للمحلّفين.‬
‫يوجد شخصان باسم "هوفمان" في هذه المحكمة.‬
‫المتهم "آبي هوفمان" وأنا، ‬
‫القاضي "جوليوس هوفمان".‬
‫شكرًا يا سيدي.‬
‫لم أرد حدوث أي التباس في ذلك.‬
‫لا أظن أنهم سيخلطون بيننا.‬
‫عليك مخاطبة هذه المحكمة‬
‫بالقول "حضرة القاضي"، ‬
‫ولن تخاطب هذه المحكمة حتى…‬
‫لن تخاطب هذه المحكمة.‬
‫سيقول لكم المتهمون‬
‫إنهم يمثّلون 3 مجموعات مختلفة.‬
‫ويجب أن يظهر السجل‬
‫أنني والمتهم "هوفمان"‬
‫لا تربطنا صلة عائلية.‬
‫أبي، لا!‬
‫سيد "هوفمان"، هل تعرف معنى ازدراء المحكمة؟‬
‫إنه عمليًا بمثابة دين لي يا سيدي.‬
‫- حضرة القاضي؟‬
‫- تابع.‬
‫"دايفيس" و"هايدن" هما قائدا منظمة‬
‫"إس دي إس" الطلاب لأجل مجتمع ديمقراطي.‬
‫"دايفيس" و"هايدن"‬
‫أحضرا أتباعهم إلى "شيكاغو"‬
‫بهدف إثارة العنف في الشوارع‬
‫لتعطيل المؤتمر الديمقراطي.‬
‫تعرفون حزب الشباب العالمي بلقب "اليبيز".‬
‫قائداهم هما "آبي هوفمان" و"جيري روبن".‬
‫"بوبي سيل" هو قائد حزب "بلاك بانثر".‬
‫مجددًا، سيقول لكم المتهمون‬
‫إنها 3 مجموعات مختلفة، ‬
‫- ولكنها جميعًا…‬
‫- أرجو المعذرة.‬
‫نعم.‬
‫- هل لي بالكلام؟‬
‫- لا يا سيدي.‬
‫ذكر اسمي للتو.‬
‫أنت متهم في هذه القضية.‬
‫من المحتمل أن تسمع اسمك.‬
‫لديّ الحق بمحام، وتعرف ذلك يا حضرة القاضي.‬
‫لا تخبر المحكمة عما تعرفه‬
‫وما لا تعرفه. اجلس.‬
‫سيد "شولتز".‬
‫إنهم من اليسار المتطرف فحسب.‬
‫إنهم من اليسار المتطرف في أزياء مختلفة.‬
‫كانت لدى هؤلاء المتهمين خطة، ‬
‫والخطة بين شخصين أو أكثر تُعتبر مؤامرة.‬
‫قطع المتهمون حدود الولايات لتنفيذ خطتهم.‬
‫لذلك نحن في محكمة فدرالية‬
‫وكانت الخطة التحريض على أعمال شغب، ‬
‫وثمة أمر واحد تعرفونه فعلًا.‬
‫لقد نجحوا.‬
‫أرجو المعذرة.‬
‫هل عرّفنا عن المتهمين الآخرين للسجل؟‬
‫السيد… "وينر".‬
‫"واينر".‬
‫السيد "فروينز" والسيد "ديلينجر".‬
‫"دلينجر" يا حضرة القاضي.‬
‫ماذا يجري هنا؟‬
‫أنت تتحدث عن المتهم "دلينجر".‬
‫"ديرينجر".‬
‫إنه "دلينجر" يا سيدي.‬
‫كان الادعاء يتحدث عن المتهم "ديرينجر"، ‬
‫- وليس "دلينجر".‬
‫- إنه "دلينجر" يا سيدي.‬
‫أيمكننا إيضاح هذا الأمر؟‬
‫طبعًا. كان "ديلينجر" سارق مصارف.‬
‫"ديرينجر" نوع من المسدسات.‬
‫وهو "دايفد دلينجر"، ‬
‫وأنا والقاضي لا تربطنا صلة عائلية.‬
‫حضرة القاضي، ‬
‫أودّ تحذير المحكمة بأن هذا التشويش‬
‫وإظهار عدم الاحترام‬
‫سيكونان تكتيكًا مستمرًا لدى الدفاع.‬
‫سيدي، ليس تكتيكًا.‬
‫المتهمون هم الوحيدون في السجل‬
‫الذين يعرفون أسماءهم.‬
‫اجلس يا سيد "شولتز"…‬
‫سيد "كانسلر".‬
‫أعترض على اعتباري عضوًا في هذه المجموعة.‬
‫- من هو محاميك؟‬
‫- "تشارلز آر غاري".‬
‫هل السيد "غاري" هنا اليوم؟‬
‫- كلا.‬
‫- حضرة القاضي…‬
‫هل أنت محامي السيد "سيل"؟‬
‫- لا يا سيدي.‬
‫- اجلس إذًا.‬
‫سيد "شولتز"، عفوًا.‬
‫هل أنهيت بيانك الافتتاحي؟‬
‫نعم يا سيدي.‬
‫محاميّ "تشارلز غاري"‬
‫في مستشفى في "أوكلاند"‬
‫- ويخضع لعملية استئصال المرارة.‬
‫- سيد "كانسلر".‬
‫أنت جالس بالقرب منه.‬
‫كن محاميه فحسب. إنها نفس القضية.‬
‫وجود محام بالقرب من السيد "سيل"‬
‫لا يفي بمتطلبات‬
‫الإجراءات القانونية الواجبة.‬
‫لديّ الحق…‬
‫جرى تقديم طلب بالتأجيل‬
‫بسبب حالة السيد "غاري" الصحية.‬
‫أنا كنت موجودًا، ‬
‫وأنت رفضته يا حضرة القاضي.‬
‫لذلك، السيد "سيل" هنا من دون تمثيل قانوني.‬
‫لا تعجبني لهجتك يا سيد "كانسلر".‬
‫لم أقصد عدم احترام المحكمة.‬
‫أحاول الإيضاح بأنني لا أستطيع‬
‫إعاقة فرص السيد "سيل" بالاستئناف‬
‫بظهوري كأنني أتحدّث بصفتي محاميه.‬
‫لا أطلب منك تعريض‬
‫وضع السيد "سيل" للخطر يا سيدي.‬
‫ولكنني لن أسمح له بمخاطبة هيئة المحلّفين‬
‫بينما يجلس محاميه المؤهل جدًا…‬
‫للمرة الرابعة، ليس محامي "بوبي".‬
‫أنت… السيد "روبن".‬
‫نعم يا سيدي.‬
‫إياك أن تكرّر ذلك!‬
‫يا حضرة القاضي، لست مع هؤلاء الرجال.‬
‫حتى أنني لم أقابل معظمهم‬
‫قبل توجيه الاتهام.‬
‫- حافظ على النظام.‬
‫- نحن 8 هنا.‬
‫كُتب على لافتات في الخارج:‬
‫"حرّروا متظاهري (شيكاغو) الـ7." لست معهم!‬
‫- سيدي المشير…‬
‫- تقول إنها مؤامرة.‬
‫- …أجلس السيد "سيل".‬
‫- لم أقابل معظمهم قط.‬
‫بصراحة، أراد النائب العام متهمًا أسود‬
‫ليخيف هيئة المحلّفين.‬
‫أُضفت إلى المجموعة لجعلها أكثر رعبًا.‬
‫أتيت إلى "شيكاغو" وألقيت خطابًا.‬
‫- سيد "سيل"…‬
‫- تناولت فطيرة دجاج، ‬
‫وذهبت إلى المطار‬
‫وسافرت عائدًا إلى "أوكلاند"، ‬
‫ولذلك يسمّونهم متظاهري "شيكاغو"… اتركني!‬
‫وجّه إلى السيد "سيل" تهمة ازدراء المحكمة.‬
‫علينا اتخاذ قرار.‬
‫قرار افترضت أننا اتخذناه فعلًا‬
‫قبل 4 أشهر عندما بدأ التحضير للمحاكمة.‬
‫هل نستخدم هذه المحاكمة للدفاع عن أنفسنا‬
‫ضد تهم خطيرة جدًا‬
‫ويمكن أن تتسبب بسجننا 10 سنوات‬
‫أم لنقول للحكومة "تبًا لك" بلا جدوى؟‬
‫- تبًا لك!‬
‫- هذا ما كنت أخشاه…‬
‫- هل كنت تقول "تبًا لك" أم تجيب…‬
‫- اختلط الأمر عليّ أيضًا.‬
‫إن غادرنا هذا المكان‬
‫من دون أن نذكر سبب قدومنا أساسًا، ‬
‫فسيكون ذلك مفجعًا.‬
‫إن قرّر المحلّفون أننا مذنبون، ‬
‫فلن نرحل إطلاقًا.‬
‫كلّ ما علينا قوله عن سبب قدومنا إلى هنا‬
‫هو أنه لم يكن للتحريض على العنف.‬
‫أوافق "جيري" الرأي.‬
‫- لماذا؟‬
‫- يجب ألّا تتركّز المحكمة علينا.‬
‫كنت لأودّ ألّا تتركّز علينا، ‬
‫ولكنها كذلك بالتأكيد. "جون"؟ "لي"؟‬
‫هل يظن أي منكم أن القاضي قد يكون مجنونًا؟‬
‫- ليس مشكلتنا.‬
‫- انتظر قليلًا. سيصبح كذلك.‬
‫أنا أتحدّث عنا. "آبي".‬
‫لا يمكنك الرد على القاضي.‬
‫- ويا "جيري"…‬
‫- يا رجل…‬
‫هل قصصت شعرك لأجل المحكمة فحسب؟‬
‫- أجل.‬
‫- قصصت شعرك لأجل القاضي.‬
‫هذا…‬
‫لا أستطيع حتى… هذا…‬
‫هذا غريب جدًا بالنسبة إليّ.‬
‫- وكذلك الصابون.‬
‫- أفحمتني.‬
‫دعوني أشرح أمرًا.‬
‫استطعتما خلال أقل من 5 دقائق‬
‫أن تظهرانا‬
‫كما يحاول "شولتز" إظهارنا بالضبط.‬
‫لا يزعجني مظهرنا.‬
‫"جيري" يحب مظهرنا. "جون"؟‬
‫- "لي"؟‬
‫- نعم.‬
‫- أشعر بأن وزني زائد 5 كلغ، ولكن أجل.‬
‫- لا أحبّ أن نتشاجر.‬
‫- "ريني"؟‬
‫- يجب الاستماع إلى "توم".‬
‫واستمعنا إليه.‬
‫عند دخولنا إلى هنا هذا الصباح، ‬
‫كانوا ينشدون أن العالم بأسره يشاهد.‬
‫هذا هو المطلوب. لقد بدأنا.‬
‫هكذا تكون الثورة.‬
‫الثورة الحقيقية. الثورة الثقافية.‬
‫لماذا أتيت إلى هنا؟‬
‫تلقّيت دعوة من هيئة محلّفين عليا.‬
‫الصيف الماضي. لماذا أتيت إلى المؤتمر؟‬
‫لإنهاء الحرب.‬
‫قبل أن ترتبطوا بهذا الرجل، ‬
‫اعلموا فحسب أن آخر شيء يريده‬
‫هو أن تنتهي الحرب.‬
‫لا وقت لديّ لثورة ثقافية.‬
‫إنها تصرف الانتباه عن الثورة الفعلية.‬
‫حسنًا.‬
‫ولكن لديك وقت لتقصّ شعرك.‬
‫هل أفصح الجميع عمّا يزعجهم؟‬
‫ما كان ذلك؟‬
‫لا، كما هو واضح.‬
‫تحدثت بالنيابة عن "بوبي".‬
‫أوضحت جيدًا أنني لست محاميه.‬
‫- أودّ حضور هذه الاجتماعات.‬
‫- لا تستطيع.‬
‫- سأفعل بأي حال.‬
‫- "فريد"…‬
‫حياة "بوبي" على المحكّ، ‬
‫وأنتم تقدّمون عرضًا للحشود.‬
‫- شكرًا.‬
‫- اصمت.‬
‫رجال بيض جالسون في غرفة مفروشة‬
‫يتناولون شطائر بينما "بوبي" في زنزانة.‬
‫الرجال البيض أُطلق سراحهم بكفالة، ‬
‫و"بوبي" مسجون لأنه معتقل‬
‫في "كونيتيكت" بتهمة قتل شرطيّ.‬
‫ليس كما لو أنه رفض‬
‫التخلّي عن مقعده في حافلة.‬
‫أقنعه بأن يسمح لـ"بيل" ولي‬
‫بتمثيله قانونيًا. اليوم فقط على الأقل.‬
‫- القاضي…‬
‫- مجنون كليًا.‬
‫إنه عدائي قليلًا.‬
‫أنا متأكد من أن "غاري" لم يتوقع ذلك.‬
‫إنه بريء في "كونيتيكت".‬
‫- حسنًا.‬
‫- لم يقتل أحدًا قط.‬
‫- من المهم أن تعرفوا جميعًا ذلك.‬
‫- حسنًا.‬
‫حسنًا، عليك أن تحاول إقناعه.‬
‫لا أستطيع.‬
‫- حاول.‬
‫- لقد حاولت!‬
‫تابع المحاولة، اتفقنا؟‬
‫سنعود.‬
‫هيا بنا.‬
‫"جيري" و"آبي"، ‬
‫ما لم يُطرح عليكما سؤال مباشر، ‬
‫أريدكما أن تلزما الصمت في تلك القاعة.‬
‫- هذه محاكمة سياسية.‬
‫- ماذا؟‬
‫هذه محاكمة سياسية قُررت مسبقًا لنا.‬
‫تجاهل ذلك الواقع أمر غريب بالنسبة إليّ.‬
‫توجد محاكمات مدنية ومحاكمات جنائية.‬
‫لا وجود للمحاكمات السياسية.‬
‫حسنًا.‬
‫"آبي" أذكى مما تظن.‬
‫البقر أذكى منه برأيي.‬
‫- "س ت ا ل".‬
‫- ما هو عملك؟‬
‫"اليوم الـ3 من المحاكمة"‬
‫أنا المسؤول الإداري لدى العمدة.‬
‫نلفت انتباهك إلى 26 مارس 1968.‬
‫هل كان لديك اجتماع ذلك اليوم؟‬
‫- نعم.‬
‫- مع من؟‬
‫- السيد "هوفمان" والسيد "روبن"، صحيح؟‬
‫- لا بأس بـ"آبي" و"جيري".‬
‫وماذا قيل في ذلك الاجتماع؟‬
‫قالوا إن حزب الشباب العالمي‬
‫سيقيم مهرجان حياة في منتزه "غرانت بارك"‬
‫خلال المؤتمر الديمقراطي الوطني.‬
‫وإن آلاف الشباب سيحضرونه‬
‫وستعزف فرق موسيقى الـ"روك" في المنتزه.‬
‫ستُعزف الموسيقى.‬
‫- موسيقى الـ"روك"؟‬
‫- أظن ذلك.‬
‫قالا أيضًا إنه سيُمارس الزنى العلني.‬
‫هلا تكرر ذلك يا سيدي؟‬
‫الزنى العلني.‬
‫تطلبان تصريحًا لاستخدام منتزه لـ…‬
‫- نعم.‬
‫- وموسيقى الـ"روك".‬
‫- بالطبع لا.‬
‫- وإن كانت موسيقى "آر أند بي"؟‬
‫- هل أصدرت التصاريح؟‬
‫- لا.‬
‫وهل قال "آبي هوفمان" شيئًا‬
‫عندما رفضت طلب التصريح؟‬
‫سيد "ستال"، عليك أن تفهم أمرًا.‬
‫سيجري مهرجان حياة في منتزه "غرانت بارك"، ‬
‫وسيُقام خلال المؤتمر.‬
‫ستعزف فرق موسيقى الـ"روك"، ‬
‫وسيُمارس الزنى العلني.‬
‫يُحتمل أن يُمارس بعضه‬
‫مع زوجات وعشيقات مندوبين.‬
‫اليساريون طويلو الشعر والمخدّرون‬
‫سيعاشرون من يتعاطون المخدرات، ‬
‫وسنصرّ على توقّف‬
‫رئيس "الولايات المتحدة" القادم‬
‫عن إرسال أصدقائنا إلى الموت.‬
‫ستحدث هذه الأمور‬
‫سواءً أعطيتنا التصريح أم لا.‬
‫ستكون الفنادق مليئة بالمندوبين.‬
‫أين سينام الناس؟‬
‫سينام البعض في خيام، ‬
‫والبعض الآخر سيعيش على هواه.‬
‫- كم من الأشخاص؟‬
‫- الكثير.‬
‫ماذا تعنيان بالكثير؟ 1000؟ 2000؟‬
‫10 آلاف.‬
‫- يا للهول.‬
‫- صحيح؟‬
‫هل أضاف "آبي هوفمان" أي شيء‬
‫في نهاية الاجتماع؟‬
‫نعم.‬
‫- ماذا قال؟‬
‫- قال…‬
‫أو تعطيني 100 ألف دولار‬
‫وسألغي الأمر بأكمله.‬
‫شكرًا.‬
‫سيد "فاينغلاس".‬
‫"واينغلاس" يا سيدي.‬
‫"اليوم الـ4 من المحاكمة"‬
‫سيد "ستال"، الاجتماع الذي وصفته للتو‬
‫مع السيد "هوفمان" والسيد "روبن"، ‬
‫هل كان اجتماعك الوحيد مع أي من المتهمين؟‬
‫لا.‬
‫في 2 أغسطس، ‬
‫اجتمعت بـ"توم هايدن" و"ريني دايفيس".‬
‫- "توم هايدن".‬
‫- "ريني دايفيس".‬
‫في 12 أغسطس، اجتمعت بـ"دايفد دلينجر".‬
‫سأقول لك ما قلته للآخرين.‬
‫جرى اجتماعان آخران مع "توم" و"ريني"‬
‫في 10 و12 أغسطس، ‬
‫واجتماع آخر مع "دايفد دلينجر"‬
‫في الـ26 من الشهر.‬
‫- لا يمكنني تأكيد التواريخ.‬
‫- بإمكاني تأكيدها. إنها في سجل دار البلدية‬
‫حسنًا…‬
‫وفي كلّ من الاجتماعات، طُلب ترخيص‬
‫للتظاهر في "غرانت بارك" خلال المؤتمر.‬
‫سيد "ستال"، ننوي القيام بتظاهرة سلمية.‬
‫لا نسعى إلى العنف أو إزعاج المندوبين.‬
‫وفي كلّ من الاجتماعات، ‬
‫رُفضت طلبات التراخيص.‬
‫اسمعا، سأقول لكما ما قلته للسيد "هوفمان"‬
‫والسيد "روبن" والسيد "دلينجر".‬
‫لا تظاهرات بالقرب من فندق "هيلتون".‬
‫علينا التظاهر هناك، فهناك سيُعقد المؤتمر.‬
‫لن تحدث تظاهرات قرب فندق "هيلتون".‬
‫ولكنها ستحدث.‬
‫- هل تهددني يا سيد "هايدن"؟‬
‫- لا.‬
‫لا نهددك، بل نحذّرك.‬
‫سيأتي آلاف الناس إلى "شيكاغو".‬
‫إن لم يُمنحوا مكانًا للتظاهر، ‬
‫فسيتظاهرون حيثما يتواجدون.‬
‫لذلك سيكون من التهوّر والاستهتار والخطورة‬
‫ألّا تطوّر البلدية خطة للحالات الطارئة.‬
‫سنحتاج إلى إجراءات أمن من الشرطة‬
‫وإسعافات أولية…‬
‫- وتنظيم المرور.‬
‫- ومياه وصرف صحّي.‬
‫إذًا فقد طُلب منك تصاريح 5 مرّات.‬
‫5 مرات، جرى إعلامك بأخطار‬
‫عدم توفير موقع للتظاهر…‬
‫لا أتلقّى تعليماتي من المتهمين.‬
‫- كلا.‬
‫- لا أفعل ذلك.‬
‫بل تتلقاها من العمدة "دايلي".‬
‫عيّنك العمدة في منصبك وأنت تخدم كما يسرّه.‬
‫نعم.‬
‫ومن الممكن أن يقيلك العمدة من منصبك‬
‫بنفس الطريقة.‬
‫- نعم.‬
‫- شكرًا.‬
‫المزيد من الاستجواب المقابل‬
‫يا سيد "كانسلر".‬
‫نعم يا سيد "ستال". عندما…‬
‫أرجو المعذرة.‬
‫سيد "سيل"، هلا تعرّف عن الرجل الجالس خلفك؟‬
‫- لا يا سيدي.‬
‫- لا؟‬
‫- هذا صحيح؟‬
‫- لم لا؟‬
‫لا تجري محاكمته هنا.‬
‫سيد "سيل"، عرّف عن الشخص الجالس خلفك.‬
‫اسمه "فريد هامبتون".‬
‫ليُذكر في السجل‬
‫أن السيد "هامبتون" هو رئيس‬
‫قسم "شيكاغو" لحزب "بلاك بانثر".‬
‫حضرة القاضي، السيد "هامبتون" لا يشارك‬
‫في المحاكمة. لماذا يُعرّف عنه في السجل؟‬
‫من الواضح أن السيد "هامبتون"‬
‫يقدّم استشارة قانونية للسيد "سيل".‬
‫محاميّ هو "تشارلز غاري".‬
‫عفوًا يا سيدي، ولكن ما أدراك‬
‫أن السيد "هامبتون" لا يعطي السيد "سيل"‬
‫نتيجة مباراة "وايت سوكس"؟‬
‫- سأفترض أنه لا يفعل ذلك.‬
‫- لماذا؟‬
‫لأن هذا ما يحدث عندما لا يكون لديك محام.‬
‫تفترض المحكمة أن محاميك‬
‫هو عضو الـ"بلاك بانثر" الجالس خلفك.‬
‫تابع.‬
‫سيد "ستال"، حين عرض "آبي"‬
‫إلغاء الأمر بأكمله مقابل 100 ألف دولار، ‬
‫هل اعتقدت أنه جاد أم اعتبرتها مزحة؟‬
‫لم يكن لديّ سبب لعدم اعتباره جادًا.‬
‫- هل تعرف ما هو الابتزاز؟‬
‫- نعم.‬
‫- هل تعرف أنها جناية؟‬
‫وحين اتصلت بالمباحث الفدرالية‬
‫لإعلامهم بمحاولة السيد "هوفمان"‬
‫ابتزاز موظف حكومي، ‬
‫- ماذا قالوا؟‬
‫- لم أتّصل بالمباحث الفدرالية.‬
‫آسف. عندما اتصلت بالنائب العام‬
‫للإبلاغ عن محاولة الابتزاز، ‬
‫- ماذا قالوا في مكتبه؟‬
‫- لم أتّصل بالنائب العام.‬
‫- هل اتصلت بالنائب العام في مقاطعة "كوك"؟‬
‫- لا.‬
‫- ماذا عن رئيس الشرطة؟‬
‫- سيد "كانسلر"…‬
‫والشرطي الموجود خارج مكتب العمدة؟‬
‫ماذا عن العمدة؟ سيد "ستال"، سأسألك مجددًا.‬
‫حين طلب "آبي هوفمان" 100 ألف دولار‬
‫مقابل إلغاء الأمر بأكمله، ‬
‫هل اعتقدت أنه جاد أم عرفت أنها مزحة؟‬
‫لم يكن لديّ سبب لعدم اعتباره جادًا.‬
‫إذًا بالإضافة إلى الابتزاز، ‬
‫هل تعرف أن شهادة الزور جريمة؟‬
‫- أعترض.‬
‫- اعتراض مقبول، واشطبي السؤال.‬
‫اشطبي شهادة السيد "ستال" بأكملها‬
‫خلال الاستجواب المقابل، ‬
‫ونطلب من هيئة المحلّفين تجاهلها.‬
‫ستشطب الاستجواب المقابل بأكمله؟‬
‫أعطيتك والمحامي المشارك "فاينغلاس" الكثير…‬
‫اسم المحامي المشارك "واينغلاس".‬
‫شهادة السيد "ستال"‬
‫في الاستجواب المقابل بأكملها…‬
‫أنت تقاطع المحكمة مجددًا يا سيد "كانسلر".‬
‫أطلب إعادة تسجيل الشهادة.‬
‫- طلب مرفوض.‬
‫- استثناء.‬
‫أُخذ العلم بذلك. هل من أسئلة أخرى؟‬
‫نعم. إذًا يا سيد "ستال"، ‬
‫في أي من هذه الاجتماعات، ‬
‫هل قال أي من المتهمين‬
‫إنه إن رفضت منحهم تصاريح، ‬
‫فإنهم سيقومون بأعمال عنف في المدينة؟‬
‫نعم، قالوا إن تصاريح المنتزهات‬
‫يجب إصدارها لتخفيف الدمار.‬
‫هل حدّدوا من سيكون مصدر العنف؟‬
‫لم يكن قسم شرطة "شيكاغو" مصدر العنف، ‬
‫إن كان هذا ما تلمّح إليه.‬
‫لا أسئلة أخرى.‬
‫حضرة القاضي، ‬
‫أودّ استجوابًا مقابلًا للشاهد.‬
‫- لن أسمح لك.‬
‫- هل قابلتني يومًا؟‬
‫اجلس يا سيد "سيل".‬
‫هل أنتم مذنبون بتهمة التآمر؟‬
‫نثق في أننا أبرياء.‬
‫والمذنبون حقًا بتهمة التآمر‬
‫هم الأوغاد الذين يحاكموننا.‬
‫إنهم المسؤولون عن إراقة الدماء‬
‫في شوارع "شيكاغو".‬
‫لماذا يرفض "بوبي سيل" السماح لأحد بتمثيله؟‬
‫طرحت ذلك السؤال بشكل كاذب.‬
‫مكتب المؤامرات. هلا تنتظر؟‬
‫ربما تسميته بمكتب المؤامرات غير مناسبة.‬
‫إنهم يفهمون السخرية والفكاهة.‬
‫- لا يمكن التأكد من ذلك.‬
‫- معظم الناس أذكياء.‬
‫إن صدّقت ذلك، ‬
‫ستشعرين بالحسرة كلّ يوم في حياتك.‬
‫مهلًا. مرحبًا، كيف يمكنني أن أخدمك؟‬
‫هل من رسائل؟‬
‫نقبل المساهمات بالتأكيد.‬
‫لدينا محامون باهظو الكلفة.‬
‫محامون باهظو الكلفة يعملون مجانًا.‬
‫- إنه فريق الدعم.‬
‫- لا نقبل ماريجوانا.‬
‫- مهلًا!‬
‫- نعم.‬
‫- يقول "آبي" إننا سنقبل الماريجوانا.‬
‫- رسائل؟‬
‫دعني أعطيك عنواننا البريدي.‬
‫نحن في "هايد بارك"، ‬
‫28 شارع "جاكسون" الشرقي، ‬
‫"شيكاغو"، "إلينوي". 60604…‬
‫لا أريدكم أن تجروا المزيد‬
‫من المؤتمرات الصحافية.‬
‫إن كنت ستمنع "آبي" عن الظهور‬
‫أمام الكاميرات، أنصحك بارتداء درع وخوذة.‬
‫كان يومنا جيدًا يا "لين". قل له ذلك.‬
‫6 و11.‬
‫- نعم.‬
‫- ما معنى ذلك؟‬
‫المحلّفان رقم 6 و11. إنهما يؤيداننا.‬
‫كيف تعرف ذلك؟‬
‫الرقم 6 حرصت على أن تريني نسخة‬
‫من رواية لـ"جيمس بالدوين" تحت ذراعها، ‬
‫والرقم 11 كان يومئ برأسه‬
‫خلال استجواب "ستال".‬
‫هل كان يغفو؟‬
‫يومئ برأسه. يوافق.‬
‫لا مؤتمرات صحافية أخرى.‬
‫لماذا يرفض "بوبي سيل" السماح لأحد بتمثيله؟‬
‫طرحت ذلك السؤال بشكل كاذب.‬
‫محامي "بوبي سيل" هو "تشارلز غاري".‬
‫إنه في المستشفى الآن.‬
‫جرى تقديم طلب للتأجيل ورُفض.‬
‫هل كنت لتأخذ 100 ألف دولار‬
‫لإلغاء الأمر بأكمله؟‬
‫نعم، بالتأكيد. كنت لآخذ 100 ألف دولار.‬
‫وفيما يتعلق بإلغاء ذلك…‬
‫كم يساوي ذلك بنظرك؟ ما هو ثمنك؟‬
‫لإلغاء الثورة؟‬
‫ما هو ثمنك؟‬
‫حياتي.‬
‫"اليوم الـ23 من المحاكمة"‬
‫هل لديك أي فكرة عمّا يجري؟‬
‫لم تعد لديّ أي فكرة عمّا يجري‬
‫منذ سنوات طويلة.‬
‫سأفضّ الجلسة لهذا اليوم‬
‫وأقابل المحامين في مكتبي بعد 15 دقيقة.‬
‫ليقف الجميع.‬
‫أيها السادة، لقد لُفت انتباهي‬
‫إلى أن محلّفين تلقّيا رسالتي تهديد‬
‫من عضو أو أعضاء في حزب "بلاك بانثر".‬
‫من هما المحلّفان؟‬
‫المحلّفة رقم 6 والمحلّف رقم 11.‬
‫وُضعت كلّ من هاتين في البريد‬
‫في منزليّ ذويهما.‬
‫أدخل المحلّفة رقم 6.‬
‫6 و11؟‬
‫- نعم.‬
‫- أتساءل إن كان يمكننا إيجاد صلة…‬
‫المحلّفة رقم 6، كيف حالك؟‬
‫أنا بخير.‬
‫- قبل أن نتحدث…‬
‫- أرجوك.‬
‫استلم والداك هذه الرسالة في بريدهما.‬
‫اتصلا بالشرطة، كما يجدر بهما.‬
‫أودّ أن تأخذي الرسالة وتقرئيها بصوت عال.‬
‫والداي؟‬
‫- حضرة القاضي، قبل أن…‬
‫- اقرئي الرسالة رجاءً.‬
‫"نحن نراقبكم."‬
‫وهل ترين من وقّعها؟‬
‫الـ"بانثرز".‬
‫تفهمين أن هذا يعني‬
‫أعضاء حزب "بلاك بانثر"، صحيح؟‬
‫تفهمين أن المتهم "بوبي سيل"‬
‫رئيس حزب "بلاك بانثر".‬
‫أيها القاضي، لا يمكنك…‬
‫إنه رئيس حزب "بلاك بانثر". أما زلت تشعرين‬
‫بأنك تستطيعين إصدار حكم عادل وغير متحيز؟‬
‫أيتها المحلّفة رقم 6، ‬
‫لقد تعرضت عائلتك للتهديد‬
‫وأنت كذلك…‬
‫من أعضاء منظمة يقودها أحد المتهمين.‬
‫أيها القاضي، بحق المسيح، إنها…‬
‫- أعتذر يا حضرة القاضي.‬
‫- أظن ذلك.‬
‫أما زلت تشعرين بأنك تستطيعين‬
‫إصدار حكم عادل وغير متحيز؟‬
‫لا يا سيدي.‬
‫سيجري عزلك من هيئة المحلّفين هذه.‬
‫أشكرك على خدمتك.‬
‫أدخل المحلّف رقم 11 رجاءً.‬
‫- آسفة.‬
‫- تابعي قراءة كتب "جيمس بالدوين".‬
‫ظننت أن أعضاء حزب "بلاك بانثر"‬
‫أذكى من ذلك.‬
‫- إنهم كذلك.‬
‫- حسنًا…‬
‫لا يكتب حزب "بلاك بانثر" رسائل‬
‫وكذلك المافيا، ‬
‫وعندما أكتشف أن مكتبك فعل ذلك، ‬
‫سترى نظام العدالة الجنائية عن كثب‬
‫أكثر مما أردت يومًا.‬
‫- من سيكون البديلان؟‬
‫- سنجعل هذا علنيًا.‬
‫- تفضّل.‬
‫- من هما؟‬
‫يجب أن يحقّق أحد غير المباحث الفدرالية‬
‫بأمر تلك الرسالة.‬
‫فيمن تفكّر؟ فرقة "جيفرسون أيربلاين"؟‬
‫- المباحث الفدرالية تحقّق.‬
‫- هذا هراء.‬
‫من هما البديلان؟‬
‫- هراء بالكامل.‬
‫- لا ألفاظ بذيئة.‬
‫"كاي ريتشاردز".‬
‫اختصاصية في صحة الأسنان في سن الـ42.‬
‫لا يبدو ذلك سيئًا.‬
‫أظن أنها تواعد رجلًا يُدعى "توم باناتشيك"، ‬
‫ويعمل لحساب "دايلي".‬
‫- كنا قد تجاوزنا التحديات الاستباقية.‬
‫- كيف حدث هذا؟‬
‫إما هي أو ذلك الذي خاض سابقًا حرب "كوريا"‬
‫وطرد ابنه من المنزل‬
‫لأنه عارض حرب "فيتنام".‬
‫ليس ضروريًا أن تكون "كلارنس دارو".‬
‫هل تلاعبوا باختيار المحلّفين؟‬
‫لم لا يوجد أحد يشبهني؟‬
‫حسنًا، ارفعوا أيديكم‬
‫إن شاركتم يومًا في هيئة محلّفين.‬
‫لا؟ اصمتوا إذًا.‬
‫"بيل"…‬
‫- نعم؟‬
‫- ماذا؟‬
‫إنه يحتجز هيئة المحلّفين.‬
‫بالطبع يفعل ذلك.‬
‫لا وجود للمحاكمات السياسية.‬
‫تسرّني معرفة ذلك.‬
‫أنا…‬
‫أريد جلوس خبير في طب الشيخوخة النفسي‬
‫في صالة الجمهور لبضعة أيام.‬
‫أريد تقييمًا طبيًا لهذا القاضي.‬
‫الاحتجاز على الأرجح ردّ فعل‬
‫على عرض "آبي" الكوميدي في العطل الأسبوعية.‬
‫ليس عرضًا كوميديًا.‬
‫أنت في قاعة محاضرات جامعية‬
‫تحت الأضواء وتسرد النكات.‬
‫هذا اختزالي قليلًا.‬
‫أسماء؟‬
‫نعم. من البارحة.‬
‫هل تشعر بالجوع؟‬
‫لو لم أطلب منك مساعدتي بشأن "ساره بيث"، ‬
‫- لما كان حدث أي من هذا.‬
‫- لا.‬
‫طلبت مساعدتك بشأن "ساره بيث"، ‬
‫وأوصلنا ذلك إلى أول أعمال شغب.‬
‫وبالتالي إلى أعمال الشغب الحقيقية.‬
‫- هذا ليس…‬
‫- انتظر.‬
‫على كلّ حال، أنا أروي قصصًا. أقوم دائمًا…‬
‫سأضيف الأسماء.‬
‫شكرًا.‬
‫نطلب إلغاء الأمر باحتجاز المحلّفين‬
‫الذي أصدرته يا حضرة القاضي دون طلب مسبق…‬
‫انتظر.‬
‫سيد "روبن"، سيد "هوفمان".‬
‫ماذا ترتديان؟‬
‫إنها تحية لك يا حضرة القاضي.‬
‫هل ترتديان ملابس تحتهما؟‬
‫نعم. مهلًا.‬
‫- نعم.‬
‫- اخلعا الردائين رجاءً.‬
‫الزموا الصمت!‬
‫أيها المأمور، وجّه إلى السيد "روبن"‬
‫والسيد "هوفمان" تهمة الازدراء.‬
‫سيد "كانسلر"، تابع حديثك.‬
‫نشعر بأن الاحتجاز‬
‫لفترة طويلة كما يبدو لا يمكن إلّا…‬
‫ستكون فترة أقصر بكثير‬
‫إن قلّل الدفاع من اعتراضاته.‬
‫…لا يمكن إلّا أن تضرّ بمصلحة المتهمين، ‬
‫لن يقلّل الدفاع من اعتراضاته‬
‫على أي ما يعطينا الادعاء‬
‫أو هذه المحكمة سببًا للاعتراض عليه.‬
‫أيها المأمور، ‬
‫وجّه إلى السيد "كانسلر" تهمة الازدراء.‬
‫أيمكنني أن أتابع مرافعتي‬
‫لكي تظهر في السجل؟‬
‫يمكنك أن تتابع.‬
‫ستكون هيئة المحلّفين‬
‫في عهدة نوّاب المشيرين.‬
‫سيلبّي المشيرون‬
‫كلّ حاجات وطلبات هيئة المحلّفين.‬
‫نشعر بأن ذلك قد يجعل المحلّفين متعاطفين.‬
‫ستكون هيئة المحلّفين تحت رعاية…‬
‫- "بول ديلوكا".‬
‫- وما هو عملك؟‬
‫أنا محقق في قسم شرطة "شيكاغو".‬
‫نلفت انتباهك إلى شهر أغسطس‬
‫من عام 1968 خلال المؤتمر.‬
‫هل كانت لديك مهمة محددة؟‬
‫كنت أتولّى مراقبة "ريني دايفيس"‬
‫مع شريكي المحقق "بل".‬
‫بينما كنتما تراقبان "ريني دايفيس"‬
‫مساء الأحد 25 أغسطس، ‬
‫عشية بدء المؤتمر، ‬
‫هل شاهدتما "توم هايدن" يرتكب جريمة؟‬
‫نعم، كان السيد "هايدن" يفرغ‬
‫عجلة سيارة شرطة من الهواء.‬
‫يُغلق المنتزه الساعة 11 مساءً‬
‫بأمر من شرطة "شيكاغو".‬
‫عليكم مغادرة المنتزه قبل الساعة 11 مساءً.‬
‫"انضموا إلينا - (إس دي إس)"‬
‫سيُحاكم المنتهكون بتهمة التعدّي.‬
‫أكرّر، يجب أن تغادروا المنتزه.‬
‫"إحراق بطاقات التجنيد"‬
‫إنها استراتيجية رمي قشور الموز‬
‫في كلّ أرجاء "شيكاغو"، ‬
‫لكي يتعرقل النظام.‬
‫عندما يتعرقل، ‬
‫يتجه نحو سياسة المبالغة في القتل‬
‫ويبدأ باستنزاف نفسه.‬
‫يجب أن نقنعهم.‬
‫بم يجب أن نقنعهم؟‬
‫بأننا مجانين كفاية للقيام بأي شيء.‬
‫نجد أنه من المهم‬
‫فهم المعرفة التصادمية التكتيكية.‬
‫بالتأكيد!‬
‫صحيح، التكتيكات التصادمية‬
‫تجعلنا بأمان أكثر.‬
‫- نعم.‬
‫- صحيح.‬
‫لماذا؟ لأن الخنازير يصبحون خائفين.‬
‫وهذا كمكافحة النار بماذا؟‬
‫بالنار!‬
‫لا تُكافح النار بالنار، ‬
‫بل بالماء أيها الغبي.‬
‫- إنها استعارة.‬
‫- "آبي" وقشور الموز اللعينة؟‬
‫وهي استعارة أيضًا.‬
‫بين الشرطة وشرطة الولاية والحرس الوطني، ‬
‫لدى "دايلي" 15 ألف جندي في الشارع‬
‫وأسلحتهم محشوة برصاص بالمعنى الحرفي.‬
‫يمكنني المجادلة بأن الرصاص أيضًا…‬
‫نعم، وأنا أيضًا، ولكن دعك من ذلك.‬
‫بدأ الجو يصبح خطرًا‬
‫وسيقوم أحد ما بإثارة العنف.‬
‫أريد أن يعرف الجميع‬
‫أننا نعارض الحرب وليس الشرطة.‬
‫- اللعنة!‬
‫- ماذا؟‬
‫أظن أنهما من يراقبني.‬
‫أظن أن هذه سيارتهما.‬
‫نعم، هذان هما. لقد عادا.‬
‫كانا يتبعانني طوال اليوم.‬
‫اسمع، إليك ما لم أخبرك إياه عن "ساره بيث".‬
‫- إنها لا تحبّذ هذا.‬
‫- لا تحبّذ ماذا؟‬
‫عندما أكون معها ومع عائلتها، أحاول أن…‬
‫أحاول التقليل من أهمية…‬
‫- الجانب الثوري والمتطرف لديّ…‬
‫- فهمت.‬
‫يسمح لي والداها بالمكوث معهم.‬
‫إن وصلت وكان يتبعني شرطيان متخفيان…‬
‫- سيصعب شرح ذلك.‬
‫- هذا ليس عالمها.‬
‫وليس عالم والديها بالتأكيد.‬
‫- إن أحضرت عالمي إلى منزلهم…‬
‫- يمكنك أن تكون في علاقة سليمة أكثر.‬
‫أعلم، ولكن حتى ذلك الحين، ليس لديّ غيرها.‬
‫- هل هذه سيارتهما إذًا؟‬
‫- نعم.‬
‫- أين هما؟‬
‫- يبحثان عنّي.‬
‫حسنًا، عد إلى الحشد ودعهما يجدانك.‬
‫ثم غادر المنتزه عبر المخرج الشرقي.‬
‫- سيحتاجان إلى سيارتهما لملاحقتك.‬
‫- ماذا ستفعل؟‬
‫لن يكون كنهج "غاندي"، ‬
‫بل مجرّد عصيان مدني طفيف. اذهب.‬
‫- لن تعطّل المكابح…‬
‫- سأفرغ عجلة من الهواء. والآن اذهب.‬
‫أقدّر ذلك.‬
‫لا أريد أن أكون متصنعًا مع "ساره"…‬
‫- على الرحب والسعة. يجب أن تذهب الآن.‬
‫- نعم.‬
‫لمحت والمحقق "بل"‬
‫"ريني دايفيس" يسير بين الحشد، ‬
‫وراقبناه سيرًا على الأقدام لبضع دقائق.‬
‫ثم عدنا إلى الوحدة.‬
‫- سيارتكما؟‬
‫- نعم.‬
‫ماذا وجدتما؟‬
‫- إيّاك أن تتحرّك.‬
‫- انهض.‬
‫هذان أمران متناقضان…‬
‫حسنًا، ضع يديك خلف رأسك.‬
‫باعد ساقيك.‬
‫هل كان ذلك أمرًا متناقضًا؟‬
‫لا.‬
‫- ماذا حدث بعد ذلك؟‬
‫- صرخ أحدهم…‬
‫- إنهم يهاجمون "توم هايدن"!‬
‫- "بولي"، عليك رؤية ما أراه.‬
‫- مهلًا! لا تتقدّموا! جميعكم!‬
‫- الشرطة! لا تتقدّموا!‬
‫- اسمعوا، ليلزم الجميع الهدوء.‬
‫- اصمت. حسنًا، اطلب منهم التراجع.‬
‫- مجددًا، هذا تناقض…‬
‫- اطلب منهم التراجع.‬
‫هل طلب من الحشد التراجع؟‬
‫ليتراجع الجميع. أنا بخير. الزموا الهدوء.‬
‫كان يشجعهم.‬
‫هل اعتقلتما السيد "هايدن" في تلك اللحظة؟‬
‫- لا يا سيدي.‬
‫- لم لا؟‬
‫من يسلّط ذلك الضوء؟‬
‫"بولي"، إنها كاميرا تلفزيون.‬
‫أردنا تهدئة الوضع، ‬
‫لذلك رتّبنا لاعتقال السيد "هايدن"‬
‫في صباح اليوم التالي.‬
‫أنا من يبحثون عنه.‬
‫دعني أحاول شرح الأمر لهم.‬
‫أخبرهم عن والديّ "ساره بيث".‬
‫- نعم.‬
‫- كنت أمزح.‬
‫ادفعوا كفالتي واتبعوا جدول أعمالنا.‬
‫لا بأس.‬
‫- "توم هايدن"؟‬
‫- نعم.‬
‫- إلى اللقاء.‬
‫- أنت قيد الاعتقال.‬
‫فهمت.‬
‫سنأخذ استراحة لساعة واحدة‬
‫ونستأنف المحاكمة الساعة 1:30…‬
‫حضرة القاضي، لديّ طلب أودّ تقديمه للمحكمة.‬
‫هل تودّ مخاطبة المحكمة يا سيد "سيل"؟‬
‫نعم. لديّ طلب…‬
‫سأستمع إليك يا سيد "سيل".‬
‫لحظة واحدة.‬
‫سيد "سيل"، هل لديك طلب؟‬
‫"أنا (بوبي جي سيل)، أطلب الدفاع عن نفسي.‬
‫أود ذكر قضية (آدمز) السابقة‬
‫ضد (الولايات المتحدة) المتعلقة بـ(ماكان)‬
‫- حيث المحكمة العليا…"‬
‫- هذا يكفي.‬
‫أين تتعلم هذه الأشياء؟‬
‫هل لدى صديقك الشاب السيد "هامبتون"‬
‫خبرة في القانون؟‬
‫حضرة القاضي، يودّ المتهمون الآخرون‬
‫المشاركة في طلب السيد "سيل".‬
‫هل تتكلم الآن بالنيابة عن السيد "سيل"؟‬
‫لا يا حضرة القاضي، ‬
‫أنا أتكلم بالنيابة عن المتهمين الآخرين.‬
‫أنت بجانبه تمامًا. لم لا تمثّله قانونيًا؟‬
‫لأنني لست محاميه يا سيدي.‬
‫وإن كنت أفهم وضع السيد "سيل"، ‬
‫منذ شهر ونصف، ‬
‫وأعتقد أنني أفهمه، ‬
‫- فإنه ليس لديه محام يمثّله.‬
‫- طلب مرفوض.‬
‫- يُرفض الآن…‬
‫- سيد "سيل"…‬
‫…احترام حقي الدستوري بتمثيل مساو…‬
‫هلا تصمت؟‬
‫لديك محامون للتحدث بالنيابة عنك.‬
‫لا، ليس لديه!‬
‫وجّه إلى السيد "كانسلر"‬
‫تهمة ثانية بالازدراء.‬
‫ليقف الجميع.‬
‫إذًا، كان "هايدن" في زنزانة احتجاز‬
‫بتهمة تتعلّق بضغط الهواء في عجلة، ‬
‫وفجأة، استنفر كلّ أحمق في "شيكاغو".‬
‫"قبضوا على (هايدن)!"‬
‫"يجب أن نسير إلى قسم الشرطة، ‬
‫ونتجاوز الشرطة وحرس (إلينوي) الوطني‬
‫ونطلق سراح (توم هايدن)!"‬
‫لم نستطع إيجاد طريق الخروج من المنتزه.‬
‫والآن، على مدى 10 أيام، ‬
‫استدعت الحكومة 37 شاهدًا، ‬
‫وكان كلّ واحد منهم موظفًا في الحكومة.‬
‫أسمّي هذا الجزء من المحاكمة‬
‫"عندما يكون الأصدقاء كهؤلاء".‬
‫"ريني"، هذا "سام". إنه موضع ثقة.‬
‫المحقق "سام ماكغيفن"، قسم شرطة "شيكاغو".‬
‫- "آبي"، هذا "ستان".‬
‫- مرحبًا.‬
‫- "ستان وجوهاوسكي".‬
‫- كيف حالك يا "ستان"؟‬
‫- وما هو عملك؟‬
‫- أنا شرطي في "شيكاغو".‬
‫"سكوتي سكيبيلي" يا "توم".‬
‫يمكنك الاعتماد عليّ لتوفير فتيات‬
‫وماريجوانا وكلّ ما تريده.‬
‫رئيس الرقباء "سكوت سكيبيلي"، ‬
‫شرطة ولاية "إلينوي".‬
‫هذا من المرأة التي تضع نظّارة.‬
‫- حقًا؟‬
‫- نعم.‬
‫هل قصدت تقديم هذا لي؟‬
‫- أجل.‬
‫- لم يقدّم لي أحد مشروبًا من قبل.‬
‫- هل يعجبك؟‬
‫- إنه كوكتيل "توم كولينز".‬
‫أعرف أنه مشروب نواد ريفية، ولكنّه لذيذ.‬
‫زعم رجل في "إنكلترا" يُدعى "توم كولينز"‬
‫عام 1894 أنه ابتكره، ‬
‫ولكن رجلًا آخر نسيت اسمه اعترض‬
‫وقال إنه ابتكره قبل سنتين، ‬
‫وأظن أنه رُفعت دعوى.‬
‫يفاجئني هذا القدر من الجدل‬
‫لأجل الجين وعصير الليمون.‬
‫- أنا "جيري".‬
‫- أعلم.‬
‫"جيري"، هل تعرف لم لا يأكل الفرنسيون‬
‫سوى بيضة واحدة للفطور؟‬
‫- لا.‬
‫- لأنه في "فرنسا"، ‬
‫بيضة واحدة تشبه كلمة "كافية" بالإنكليزية.‬
‫إنها كافية.‬
‫- عجبًا!‬
‫- أعلم!‬
‫أشعر بارتياح أكثر‬
‫بشأن قصّتي عن "توم كولينز".‬
‫أنا "دافني أوكونور".‬
‫العميلة الخاصة "دافني أوكونور"، ‬
‫شعبة مكافحة التجسس في المباحث الفدرالية.‬
‫هجّئي اسمك.‬
‫هل كان يُحتمل وجود 7 متظاهرين‬
‫في "شيكاغو" في الصيف الماضي‬
‫يقودون 10 آلاف شرطي متخف في مظاهرة؟‬
‫ما كانت مهمتك في "شيكاغو"؟‬
‫استخدام "جيري روبن" لاختراق قادة المظاهرة.‬
‫وأنت كنت مع "جيري روبن"‬
‫و"آبي هوفمان" و"دايف دلينجر"‬
‫و"ريني دايفيس" عصر الـ27 من الشهر؟‬
‫نعم.‬
‫- ماذا كانوا يفعلون معًا؟‬
‫- كانوا يقودون مجموعة من المتظاهرين.‬
‫- كم كان عددهم برأيك؟‬
‫- 800 تقريبًا.‬
‫إلى أين كانوا يقودون هؤلاء الـ800؟‬
‫- إلى مقر الشرطة عند تقاطع 11 و"ستايت".‬
‫- لماذا؟‬
‫كان "توم هايدن" محتجزًا هناك‬
‫بتهمة تعطيل سيارة شرطة.‬
‫قال "جيري روبن"‬
‫إنه حان الوقت "لمواجهة الخنازير".‬
‫وبكلمة "خنازير" كان يعني…‬
‫كان قد حان الوقت لمواجهة الشرطة.‬
‫اتبعوا "آبي"!‬
‫أيها المشيرون، إننا نسير.‬
‫أتذكّر أيضًا أنه في مقدمة المجموعة‬
‫كان يسير السيد "آلن غينسبرغ".‬
‫"آلن غينسبرغ" الشاعر؟‬
‫نعم، كان يلقي نشيد حرب من نوع ما.‬
‫- شوارع من؟‬
‫- شوارعنا!‬
‫ماذا يفعل؟‬
‫إنه يوجّه الطاقة، لتهدئة الأوضاع.‬
‫وهل ذلك فعّال حتى الآن؟‬
‫- شوارع من؟‬
‫- شوارعنا!‬
‫أدلى الرجل بشهادة‬
‫أن "غينسبرغ" كان يلقي نشيد حرب، ‬
‫وهي إشارة أدغال من نوع ما‬
‫لدى شعراء الـ"بيت"‬
‫بأنه يجب أن يبدؤوا‬
‫بإلقاء أبيات شعر بلا قواف على الجنود.‬
‫وكان أحد الرجال في الحشد‬
‫يسير حاملًا فتاة على كتفيه.‬
‫وكانت تلّوح براية أمريكية، ‬
‫ويبدو أن هذا أزعج بعض أعضاء الأخويات‬
‫الذين أتوا إلى المدينة‬
‫مدفوعين بالروح الأخوية.‬
‫أخفضي الراية اللعينة!‬
‫أخفضي الراية!‬
‫أتسمعيننا؟ هل أنت صماء أيتها السافلة؟‬
‫- أخفضي الراية!‬
‫- اذهبي إلى المطبخ وأعدّي لي شطيرة!‬
‫سأذهب إلى الخلف وأتولّى ذلك.‬
‫ليسوا العدو.‬
‫إنهم كذلك بطرق كثيرة.‬
‫حرّروا "توم هايدن"!‬
‫"حرّروا (توم هايدن) الآن"‬
‫انعطفت المجموعة يسارًا عند الشارع 11.‬
‫انعطفنا يسارًا عند الشارع 11.‬
‫وحينذاك رأوا الأمر.‬
‫- حرّروا "توم هايدن"!‬
‫يا للعجب!‬
‫هل يتأهبون لغزو "إسبانيا"؟‬
‫لا يهم.‬
‫ماذا تعني بـ"لا يهم"؟‬
‫إنها اللحظة الحاسمة. حان الوقت.‬
‫- لن نهاجم الشرطة.‬
‫- لم لا؟‬
‫- لأننا سنُصاب بجروح خطيرة.‬
‫- لا يريد "توم" أن يُؤذى أحد.‬
‫اجعل هذا الحشد يعود أدراجه. يوجد زخم مفرط.‬
‫- اجعلهم يعودون أدراجهم وهدّئهم.‬
‫- ماذا نفعل؟‬
‫إنه محق. هذا غير آمن.‬
‫أعرف شيئًا عن هذا. هيا.‬
‫أيها المشيرون، ليعودوا أدراجهم ويتمهلوا.‬
‫تبدو كمعركة "آلامو" هنا. ليعودوا أدراجهم.‬
‫- أوصلوهم بأمان إلى المنتزه.‬
‫- يجب أن نسير نحوهم.‬
‫لا أظن أنهم سيستسلمون.‬
‫دعوهم يستمرون بالتحرك.‬
‫سأبقى و"دايف" لدفع كفالة "توم".‬
‫عودوا إلى المنتزه!‬
‫لا أحمل مالًا، وأنت؟‬
‫أجل. أنا رجل بالغ.‬
‫أنت تزعجني بشدة يا "آلن"!‬
‫كان يقول المشيرون للجميع‬
‫إنه علينا متابعة التحرك.‬
‫"انعطفوا يسارًا عند شارع (روزفلت)‬
‫وعودوا إلى المنتزه."‬
‫عندما وصلوا إلى المنتزه، 3 كتائب من الشرطة‬
‫كانت قد انتقلت من الجنوب.‬
‫لا أعرف أي عبقري في التكتيك خطّط لذلك، ‬
‫ولكن هل تعلمون متى تتأزم الأمور؟‬
‫عندما لا تمنحون المتظاهرين‬
‫مكانًا يذهبون إليه.‬
‫كيف تصف مزاج الحشد؟‬
‫الشاهد ليس في وضع يسمح له‬
‫بوصف مزاج 1000 شخص غريب.‬
‫هل لديك اعتراض؟‬
‫- نعم يا سيدي.‬
‫- على أي أساس؟‬
‫على هذا الأساس.‬
‫اعتراض مرفوض.‬
‫سأخلي هذه القاعة.‬
‫سيد "وجوهاوسكي"؟‬
‫كان الحشد يسعى إلى القتال.‬
‫أنتم خنازير! أولادكم خنازير!‬
‫لا، يجب ألّا نقحم أولادهم في الأمر.‬
‫أنت محق. أعلم.‬
‫"أيها الأوغاد البيض، اخرجوا من منتزهنا."‬
‫ثم قال: "انظروا إليهم."‬
‫لا يبدون أقوياء جدًا.‬
‫الأسلحة النارية…‬
‫لا تصاريح لهذه التظاهرة.‬
‫نأمركم بمغادرة المنتزه على الفور!‬
‫أخفضوا أسلحتكم أيها الأوغاد!‬
‫قاتلوا كالرجال!‬
‫ليكن بعلمك أنني لن أساندك في ذلك.‬
‫والشبان من أخوية "كابا غاما" السخيفة‬
‫الذين كانوا يضايقون الفتاة؟‬
‫لقد عادوا.‬
‫أخفضي الراية اللعينة أيتها السافلة!‬
‫- اذهبي وأعدّي لي شطيرة!‬
‫- أخفضيها!‬
‫- أخفضي الراية!‬
‫- اهدؤوا!‬
‫ساعدني على تهدئتهم يا "جيري"!‬
‫عزيزي، هدّئ الوضع. سيصغون إليك.‬
‫ماذا؟‬
‫لا شيء، بدا ذلك لطيفًا حين قلته.‬
‫- الآن!‬
‫- نعم.‬
‫- صاح شخص من الحشد…‬
‫- أحد الرجال في الحشد صاح…‬
‫صاح شخص من الحشد…‬
‫اصعدوا التل!‬
‫مهلًا! توقّفوا عن الركض! اسمعوا جميعًا!‬
‫الـ"كلورو أسيتو فينون" معروف عامةً‬
‫بالغاز المسيّل للدموع.‬
‫أطلقوها!‬
‫وهو كنافث لهب.‬
‫الرئتان والجلد والعينان…‬
‫- هيا!‬
‫- هراوات مكافحة الشغب؟‬
‫إنها مصنوعة من نفس الخشب‬
‫المستخدم في مضارب البيسبول.‬
‫اتركوني!‬
‫أخفضي الراية!‬
‫- مهلًا!‬
‫- اخرسي!‬
‫ماذا تفعلون؟‬
‫أنت تستحقين هذا!‬
‫ما خطبكم؟ مهلًا! ابتعدوا عنها!‬
‫ماذا دهاكم؟‬
‫تبًا لك أيها الهيبّي المثليّ!‬
‫أنت بخير.‬
‫أنت بخير. هاك.‬
‫أبقي هذا على وجهك فحسب.‬
‫سآخذك إلى مركز الإسعافات الأولية.‬
‫أنت بخير. سأساعدك.‬
‫يجب أن نذهب. حسنًا، سآخذك من هنا. سوف…‬
‫لا تتحرك يا "جيري".‬
‫- اقبض على هؤلاء الشبان. كانوا…‬
‫- أنت قيد الاعتقال.‬
‫بعد إطلاق سراح "توم هايدن" بكفالة، ‬
‫عاد "آبي" و"دايف" و"توم" إلى المنتزه.‬
‫هل هذا صحيح؟‬
‫سيدي، أيمكنك النظر إليّ؟‬
‫ادخل.‬
‫كنت قد بدأت أقلق‬
‫بشأن إخراج الجميع أحياءً من "شيكاغو".‬
‫- هذه ليست مسؤوليتنا.‬
‫- بلى، إنها كذلك.‬
‫لماذا تنظر إليّ؟‬
‫ذهبت لإخراجك من السجن بكفالة.‬
‫تبعك 800 شخص؟‬
‫نعم. الناس يتبعونني. لا أعرف السبب.‬
‫هذا يحيّرني أنا أيضًا.‬
‫كيف خرجت بكفالة بهذه السرعة؟‬
‫لم أُعتقل، بل جرى احتجازي.‬
‫لم يستطيعوا إيجاد ما يتهمونني به.‬
‫الاعتداء.‬
‫كنت أعتدي على شخص يعتدي على شخص.‬
‫- لذا…‬
‫- حسنًا يا رفاق.‬
‫لا شيء أخطر من حشد يتحرك.‬
‫هذا كمحاولة تغيير اتجاه نهر "الميسيسيبي".‬
‫- أليست رائعة؟‬
‫- اطلبوا من جماعتكم الهدوء.‬
‫- نحن مسؤولون عن هؤلاء الناس.‬
‫- "تومي".‬
‫علينا التظاهر أمام المؤتمر.‬
‫هذا بديهي، لأن الكاميرات هناك.‬
‫علينا الوصول إلى المؤتمر.‬
‫هذا يعني أنه يجب أن نغادر المنتزه.‬
‫وحينذاك سيُصاب الناس بالأذى.‬
‫طالما يعرف ذلك كلّ من يتبعني، ‬
‫سأنام مرتاح البال.‬
‫عليك إخباري كيف تتمكن من ذلك.‬
‫- بفضل المخدرات على الأغلب.‬
‫- حقًا؟‬
‫هذا ما حدث عندما حاولنا صعود التل.‬
‫لن نقترب إطلاقًا من المؤتمر.‬
‫أيتها العميلة الخاصة "أوكونور"، ‬
‫ذكرت في شهادتك أن "جيري روبن" قال:‬
‫"تبًا لهم جميعًا. جميعهم خنازير.‬
‫يجب أن نشكّل جيشًا ونستحصل على أسلحة."‬
‫نعم.‬
‫وعندما قال ذلك، ‬
‫هل شكّل أحد أي جيش أو استحصل على أي أسلحة؟‬
‫لا.‬
‫هل طلب "جيري روبن" من الحشد‬
‫أن يركضوا إلى المنتزه؟‬
‫- لا.‬
‫- هل فعل "ريني دايفيس" ذلك؟‬
‫- هل كان "آبي هوفمان" هناك حتى؟‬
‫- لا.‬
‫- هل كان "دايفد دلينجر" هناك؟‬
‫- هل كان "جون فروينز" هناك؟‬
‫- لا.‬
‫- "لي واينر"؟‬
‫لا، لم يكن هناك.‬
‫ذكرت في شهادتك أن "جيري" و"ريني"…‬
‫هلا تكرّرين لي ذلك؟‬
‫أنهم كانوا يحاولون جعل الناس يستديرون‬
‫ويعودون أدراجهم إلى أسفل التل‬
‫كما طلبت منهم بالضبط.‬
‫هل هذا صحيح؟‬
‫سيد "كانسلر"، المتظاهرون هاجموا الشرطة‬
‫والشرطة ردّت على ذلك.‬
‫وهل أي من أولئك المتظاهرين‬
‫الذين رأيتهم يهاجمون الشرطة‬
‫يجلسون هنا على طاولة الدفاع؟‬
‫- لا يا سيدي.‬
‫- شكرًا.‬
‫لا أسئلة أخرى.‬
‫- ستأخذ المحكمة…‬
‫- لم أكن هناك أيضًا.‬
‫- سيد "سيل"…‬
‫- لم أكن هناك إطلاقًا، ‬
‫ويجب السماح لي باستجواب مقابل للشاهدة.‬
‫- سنأخذ استراحة حتى…‬
‫- 4 ساعات!‬
‫سيد "هامبتون"!‬
‫هذه الفترة التي قضاها "سيل" في "شيكاغو".‬
‫- سكوت!‬
‫- 4 ساعات!‬
‫ليقف الجميع.‬
‫ستأخذ المحكمة استراحة‬
‫خلال عطلة نهاية الأسبوع.‬
‫نعم، تفحّصت المعرض بإمعان.‬
‫صفّيت ذهني.‬
‫وقفت هناك طوال 20 دقيقة، ولم أشعر بشيء.‬
‫ولكنّه لم يكن لوحة فنية، بل معرضًا.‬
‫كان متحفًا للتاريخ الطبيعي.‬
‫وحين تعرض عائلات من سكان "أمريكا" الأصليين‬
‫في متحف للتاريخ الطبيعي‬
‫إلى جانب نماذج للإنسان الأول‬
‫والعصر الجوراسي، ‬
‫فإن ذلك يعطي انطباعًا بأن الشيروكي تطوروا‬
‫ليصبحوا الأوروبيين في العصر الحاضر.‬
‫انظر من هؤلاء.‬
‫أريد توبيخ ذلك الرجل.‬
‫مرحبًا أيها المحامي.‬
‫- لا جامعات في عطلة الأسبوع هذه؟‬
‫- عطلة الشتاء.‬
‫عاد مشاهديّ إلى ديارهم وذويهم.‬
‫- أتربطك صلة قربى بهاتين السيدتين؟‬
‫- هاتان ابنتاي، "إميلي" و"جولي".‬
‫والدكما رجل صالح.‬
‫وهذا صادر عن شخص يحاول بشدة‬
‫أن يزجّه في سجن فدرالي.‬
‫لا يجوز أن نتحدث من دون وجود محاميكما.‬
‫نحن جميعًا في نفس الفريق.‬
‫بمعنى ما، أظن ذلك، ‬
‫ولكن بالمعنى الأصح، لسنا كذلك.‬
‫يا ابنتيّ، خذا هذا الدولار‬
‫وضعاه في قبّعة هؤلاء الموسيقيين، اتفقنا؟‬
‫وإليكما ربع دولار.‬
‫اذهبا لشراء الفستق المطلي بالحلوى‬
‫الذي لا تسمح لكما أمكما بتناوله. اتفقنا؟‬
‫- فتاتان لطيفتان.‬
‫- شكرًا.‬
‫لو كان محاميكما هنا، لسمحت لنفسي بإخباركما‬
‫أن فرصتكما بطلب تسوية بدأت تضيق.‬
‫لن نقبل عرض تسوية. هلا تتوقف؟‬
‫ليت بوسعي مشاركة "آبي" شعوره‬
‫بأنك رجل صالح، ‬
‫ولكنني لا أستطيع.‬
‫يؤسفني سماع ذلك.‬
‫إرسال "دافني أوكونور" لتفطر قلبي‬
‫تخطّى كلّ الحدود.‬
‫لا أعمل لحساب المباحث الفدرالية، ‬
‫ولكن "أوكونور" من العملاء الكثيرين‬
‫الذين أُرسلوا لجمع معلومات‬
‫عما كان يُعتبر تهديدًا حقيقيًا.‬
‫حسنًا. ثم وضعتم أجهزة تنصت في هواتفنا‬
‫ومع أحد تجار المخدرات. تصرّف كرجل.‬
‫- لا ترسل امرأة لتخلب قلبي.‬
‫- ماذا؟‬
‫هذا يعني الإغواء.‬
‫- وبعد ذلك سحقت روحي.‬
‫- كم من الوقت عرفتما بعضكما؟‬
‫93 ساعة. كان يمكن أن تكون حياةً بأكملها.‬
‫لذبابة فاكهة. أتمنى لكما عطلة أسبوع ممتعة.‬
‫هل هذا أخلاقي أصلًا؟‬
‫ألا توجد قواعد أخلاقية؟‬
‫هل مارست الجنس معك؟‬
‫كنا نتمهل في علاقتنا.‬
‫سيكون بخير.‬
‫بيضة واحدة "كافية"؟‬
‫- هل يعلّمونها ذلك في معهد الشرطة؟‬
‫- نعم.‬
‫لا نحمل أي ضغينة ضدك.‬
‫نعرف أنك تقوم بعملك‬
‫وأنك لا تعتبرنا مجرمين.‬
‫لست متأكدًا من مصدر معلوماتكم، ‬
‫ولكنني أمثّل الشعب‬
‫من دون عاطفة أو حكم مسبق.‬
‫هل تظن أننا كنا مسؤولين عن ذلك؟‬
‫حصلتما على النتائج التي ابتغيتماها.‬
‫وكذلك "نيكسون".‬
‫هذا مثير للاهتمام. سأراكما يوم الاثنين.‬
‫هل ذكرتني يومًا؟‬
‫مكتب المؤامرات.‬
‫أحتاج إلى برهة.‬
‫حدث أمر ما يا "توم".‬
‫"بوبي"…‬
‫قُتل "فريد هامبتون" بالرصاص ليلة أمس.‬
‫قامت الشرطة بمداهمة وجرى إطلاق النار.‬
‫وقد مات.‬
‫- حدث ذلك بين الساعة 4 صباحًا…‬
‫- أعلم.‬
‫- هل أخبروك؟‬
‫- نعم.‬
‫يؤسفني ذلك جدًا.‬
‫أنتم الـ7 لديكم نفس النوع من الآباء، صحيح؟‬
‫أتحدّث إليك.‬
‫لديكم جميعًا نفس النوع من الآباء، صحيح؟‬
‫"قصّ شعرك، ‬
‫لا تتصرف كالمثليين، احترم السلطة، ‬
‫احترم (أمريكا)، احترمني."‬
‫ترتكز حياتكم على التمرد على آبائكم، صحيح؟‬
‫قليلًا؟‬
‫- ربما.‬
‫ويمكنكم رؤية اختلاف ذلك‬
‫عن حبال الشنق على الأشجار؟‬
‫نعم.‬
‫أُصيب في كتفه أولًا.‬
‫لا يمكن توجيه سلاح ناري‬
‫عند الإصابة في الكتف.‬
‫لا يمكن ضغط الزناد.‬
‫كانت الرصاصة التالية في رأسه.‬
‫جرى إعدام "فريد".‬
‫هل من شيء آخر؟‬
‫لا.‬
‫أيها المحقق، نلفت انتباهك‬
‫إلى مساء اليوم التالي، ‬
‫الثلاثاء، 27 أغسطس، ‬
‫هل كنت في "غرانت بارك"؟‬
‫نعم. كان هناك تجمّع‬
‫للمطالبة بإطلاق سراح "هيوي نيوتن".‬
‫- وهل كنت تعرف أي من الخطباء؟‬
‫- سمعت "جيري روبن" يلقي خطابًا.‬
‫"فيل أوكس" غنّى، ‬
‫ثم ألقى "بوبي سيل" خطابًا.‬
‫أعترض على شهادة هذا الرجل ضدي‬
‫لأنه رُفض منحي محاميًا.‬
‫نفهم ذلك.‬
‫هل تتذكر أي شيء من خطاب السيد "سيل"؟‬
‫نعم. قال…‬
‫- أعترض على شهادة هذا الرجل…‬
‫- سكوت!‬
‫تفضّل.‬
‫- أيمكنني قراءة ما دوّنته؟‬
‫- نعم.‬
‫"اليوم الـ89 من المحاكمة"‬
‫قال: "يجب أن نفهم أننا بينما نمضي قدمًا‬
‫لمحاولة إقصاء السياسيين الأشرار…"‬
‫- حضرة القاضي…‬
‫- "…فإن الكونغرس الجبان، ‬
‫- و(نيكسون) المنافق والمراوغ…"‬
‫- "(نيكسون) المنافق والمراوغ…"‬
‫تجعلني أبدو رائعًا. شكرًا يا سيدي.‬
‫الإنذار الأخير يا سيد "سيل".‬
‫هل قال أي شيء آخر؟‬
‫قال: "الثورة في هذا الوقت‬
‫متصلة مباشرةً بتنظيم الأسلحة بقوة."‬
‫لا أسئلة أخرى.‬
‫المنافق والمراوغ. رائع فعلًا.‬
‫هل يودّ الدفاع استجوابًا مقابلًا للشاهد؟‬
‫نعم. أنا جالس هنا وأقول‬
‫إنني أودّ استجوابًا مقابلًا للشاهد.‬
‫- وحدهم المحامون يخاطبون الشهود.‬
‫- محاميّ هو "تشارلز غاري".‬
‫- سئمت سماع ذلك.‬
‫- لا أبالي إطلاقًا بما سئمته.‬
‫ماذا قلت؟‬
‫قلت إنه يستحيل أن أبالي إطلاقًا‬
‫بما سئمته أنت.‬
‫وأطلب استجوابًا مقابلًا للشاهد.‬
‫اجلس في مقعدك والزم الصمت.‬
‫ولا تخاطب هذه المحكمة ثانيةً بتلك الطريقة.‬
‫هل من أسئلة أخرى؟‬
‫سنأخذ استراحة لمدة ساعة، ‬
‫ثم نتابع المحاكمة…‬
‫- كانت جريمة قتل عمد مع سبق الإصرار!‬
‫- أجل!‬
‫- اُغتيل "فريد هامبتون" ليلة أمس!‬
‫- أيها المشيرون، ضعوا السيد "سيل"…‬
‫ما كان ليستطيع حمل مسدس!‬
‫عندما ينشرون تقرير الطبيب الشرعي، ‬
‫اسألوا عن الرصاصة في كتفه!‬
‫أحذّرك بشدة يا سيد "سيل".‬
‫أحذّرك بشدة…‬
‫تبًا لك بشدة!‬
‫أيها المشيرون، خذوا ذلك المتهم إلى غرفة‬
‫وتعاملوا معه كما يجب.‬
‫"لا تقفوا احترامًا لـ(ج ه)"‬
‫ليُذكر في السجل أنني حاولت، ‬
‫بإنصاف وعدم تحيّز.‬
‫حاولت إقناع المتهم بالجلوس من تلقاء نفسه.‬
‫أطلب منك مجددًا يا سيد "سيل"، ‬
‫ويمكنك أن تجيب برفع رأسك وخفضه، ‬
‫أو تحريكه جانبيًا، ‬
‫إن كنت تؤكّد لي أنك لن تفعل أي شيء‬
‫لتعطيل هذه المحاكمة، ‬
‫لو سمحت لك بالمتابعة بالنظام اللائق.‬
‫هل تؤكّد لي ذلك؟‬
‫سيد "شولتز"، استدع شاهدك التالي.‬
‫سيد "شولتز"؟‬
‫حضرة القاضي، أيمكننا الاقتراب؟‬
‫هل يستطيع التنفس؟‬
‫هل تستطيع التنفس جيدًا يا "بوبي"؟‬
‫حضرة القاضي، ‬
‫المتهم مكمّم ومقيّد في محكمة أمريكية.‬
‫لقد جلب ذلك لنفسه.‬
‫هل أنت مجنون؟‬
‫سيد "كانسلر".‬
‫بحق الرب.‬
‫سيد "شولتز"، ماذا تريد؟ أنت طلبت التشاور.‬
‫تودّ الحكومة طلب فصل "بوبي سيل"…‬
‫- مهلًا…‬
‫- سيدي، أرجوك.‬
‫طلب فصل "بوبي سيل" عن المتهمين الباقين‬
‫واعتبار محاكمته باطلة.‬
‫تريدني أن أعتبر محاكمته باطلة؟‬
‫بالطبع، لأنك جعلت ذلك الرجل الأسود‬
‫شخصًا يستحق التعاطف.‬
‫سيد "كانسلر"، لقد عشت حياة طويلة يا سيدي.‬
‫وأنت أول شخص على الإطلاق‬
‫يلمّح إلى أنني كنت متحيزًا ضد رجل أسود.‬
‫ليُذكر إذًا في السجل أنني ثاني شخص.‬
‫تراجعوا.‬
‫سأصدر أمرًا‬
‫بإعلان محاكمة المتهم "بوبي جي سيل" باطلة.‬
‫سيد "سيل"، أنت متهم حاليًا‬
‫بـ16 تهمة ازدراء‬
‫على إظهارك المتكرر لعدم الاحترام، ‬
‫ولديك تهمة قيد الانتظار بجريمة قتل‬
‫في "كونيتيكت".‬
‫لست حرًا طليقًا يا سيدي، ‬
‫وأشكّ أنك ستكون يومًا كذلك.‬
‫سنؤجل المحاكمة إلى يوم الاثنين، ‬
‫الساعة 10 صباحًا.‬
‫ليقف الجميع.‬
‫مكتب المؤامرات، كيف يمكنني أن أخدمك؟‬
‫لا يا سيدي. أنا امرأة بيضاء.‬
‫نعم، مارست الجنس في حياتي‬
‫مع العديد منهم، وباعتبار كلّ شيء، ‬
‫عليّ القول إنهم أفضل فعلًا.‬
‫أظن أن هذا جزء كبير من سبب انفعالك.‬
‫أنهي المكالمة.‬
‫ليس لأنه أكبر حتى. إنه أفضل فحسب.‬
‫هل كانت هدية وداع لـ"بوبي"؟‬
‫لا. كانت لي فحسب.‬
‫لماذا وقفت؟‬
‫كان ذلك لا إرادي.‬
‫كان يحترم المؤسسة.‬
‫لا أعرف ما الفائدة من إهانة القاضي، ‬
‫على مرأى من هيئة المحلّفين والصحافة، ‬
‫و"فوران" و"شولتز"‬
‫اللذين سيوصيان بالحكم إن تمت إدانتنا.‬
‫إنها ثورة يا "توم".‬
‫قد نضطر إلى جرح مشاعر شخص ما.‬
‫إذًا…‬
‫لدينا هذه القائمة.‬
‫ربما يمكننا صباح الاثنين‬
‫أن نقرأ الأسماء لذكرها في السجل‬
‫- كوسيلة للقول…‬
‫- لقول ماذا؟‬
‫إن كلّ ما نواجهه يُعتبر تافهًا‬
‫مقارنةً بما…‬
‫سيُصدر حكمه علينا. القاضي يقرر ما نواجهه.‬
‫- إنها محاكمة.‬
‫- محاكمة سياسية.‬
‫لا، لقد اعتُقلنا…‬
‫لا يعترف القانون بالمحاكمات السياسية.‬
‫لا، لم نُعتقل. لقد جرى اختيارنا.‬
‫"لي"، "جون"، ‬
‫هل تساءلتما عن سبب وجودكما هنا؟‬
‫نتساءل كلّ يوم.‬
‫أنتما للترضية.‬
‫يعطون المحلّفين شخصين يمكنهم تبرئتهما‬
‫لكي يشعروا بالارتياح‬
‫بشأن إدانة الباقين منا.‬
‫"ليني"، هل أنا مخطئ؟‬
‫لا.‬
‫مهلًا، هل دورنا في التاريخ إذًا‬
‫هو تسهيلنا لإدانة أصدقائنا؟‬
‫سيجدوننا مذنبين لمجرّد أننا لا نروق لهم.‬
‫لذلك لن يدعنا "بيل" ندلي بشهادة.‬
‫بوسعي الإدلاء بشهادة.‬
‫من الأسهل أن أروق لهم.‬
‫أنا بالفعل قائد فرقة كشافة.‬
‫أنت تعارض الخدمة العسكرية ضميريًا.‬
‫- الكثيرون يعارضونها ضميريًا.‬
‫- في الحرب العالمية الثانية؟‬
‫تحاشيت الخدمة في الحرب العالمية الثانية.‬
‫حتى أنا أريد لكمك.‬
‫- يمكننا التحدث عن ذلك.‬
‫- أتطلّع بشوق إلى ذلك.‬
‫بوسعي الإدلاء بشهادة.‬
‫هل قمت يومًا بتعليم صف عن كيفية صنع قنبلة؟‬
‫يتعلم طلاب الصف الـ8‬
‫كيف صنع "أوبنهايمر" قنبلة.‬
‫لم تكن قنبلة يمكن صنعها‬
‫بمواد متوفرة في المتاجر العامة.‬
‫أتعرفون ما قد يكون ساخرًا؟‬
‫- ماذا؟‬
‫- قلت، أتعرفون ما…‬
‫لقد سمعك، وهو يسألك عما قد يكون ساخرًا.‬
‫كنت أتساءل إن كان "جون ميتشل"‬
‫قد فعل كلّ هذا للانتقام من "رامزي كلارك".‬
‫- لأي سبب؟‬
‫- ذلك الأمر، أتتذكرونه؟‬
‫يُفترض بأعضاء المجلس المغادرين‬
‫الاستقالة من باب المجاملة، ‬
‫ولكن "رامزي كلارك" لم يقدّم استقالته‬
‫إلّا قبل ساعة…‬
‫- قرأت أن "ميتشل" ثار غضبه بشأن ذلك.‬
‫- نعم.‬
‫هل قرأت عن ذلك يا "ليني"؟‬
‫"بيل"؟‬
‫لم يكن حتى في قائمة شهودنا قط.‬
‫من؟‬
‫- أول شاهد يجب استدعاؤه…‬
‫- لو كانت هذه محاكمة سياسية…‬
‫- "برنادين".‬
‫- نعم.‬
‫أريد من مكتبي أن يجد "رامزي كلارك".‬
‫و"وليام كانسلر" وصل للتو.‬
‫"حكومة (الولايات المتحدة)"‬
‫"لين".‬
‫ربما… لا أدري، ‬
‫هل لديه مرافقون من الخدمة السرية؟‬
‫لا، إنهم هنا لأجلنا.‬
‫كان النائب العام. ماذا سنفعل؟‬
‫- هل نقرع جرس الباب ببساطة؟‬
‫- نعم، أظن ذلك.‬
‫- أتريد أن تفعل ذلك؟‬
‫- اقرع الجرس اللعين…‬
‫صباح الخير، أنا "بيل كانسلر".‬
‫السيد "كلارك" يتوقع زيارتنا.‬
‫ادخلوا.‬
‫صباح الخير.‬
‫إنه في مكتبه في نهاية الرواق.‬
‫هل تودّون القهوة؟‬
‫في الواقع يا سيدتي، تبدو فكرة رائعة.‬
‫لا أريد شيئًا. شكرًا.‬
‫في نهاية الرواق.‬
‫سيد "هايدن"؟‬
‫قرأت في الصحيفة‬
‫أنك الوحيد الذي وقف احترامًا للقاضي‬
‫بعد ما فعله بـ"بوبي".‬
‫كان خطأً. كان مجرّد تصرّف لا إرادي.‬
‫"توم"؟‬
‫مرحبًا يا "بيل".‬
‫"رامزي كلارك".‬
‫تسرّني مقابلتك يا سيدي.‬
‫هذا "لينارد واينغلاس".‬
‫- سيد "واينغلاس".‬
‫- و"توم هايدن".‬
‫أعرف من يكون "توم هايدن".‬
‫المباحث الفدرالية كانت تعمل لحسابي.‬
‫هذان الرجلان نائبان أولان في وزارة العدل.‬
‫السيد "كيلي" والسيد "آكرمان".‬
‫- لا أعرف سبب وجودهما هنا.‬
‫- أنا دعوتهما.‬
‫أنت دعوتهما؟‬
‫لا أريد ما يبدو غير لائق.‬
‫لا يوجد ما هو غير لائق.‬
‫والآن يوجد شاهدان على ذلك.‬
‫سيدي، سيتصل هذان الرجلان‬
‫بـ"شولتز" و"فوران"‬
‫- فور انتهاء اجتماعنا هنا.‬
‫- لا تكن سخيفًا.‬
‫لقد اتصلا فعلًا بـ"شولتز" و"فوران"، ‬
‫وسيتصلان بـ"جون ميتشل"‬
‫فور انتهاء اجتماعنا هنا.‬
‫تفضّل، اسأل ما أردت أن تسأله.‬
‫- أمامهما؟‬
‫- نعم.‬
‫حسنًا.‬
‫سيد "كلارك"، بينما كنت النائب العام‬
‫في عهد الرئيس "جونسون"، ‬
‫هل جرت أي محادثات مع "البيت الأبيض"‬
‫بشأن توجيه اتهامات ضد موكليّ؟‬
‫- لا يمكنك أن تجيب على ذلك.‬
‫- لم لا؟‬
‫هذا يخالف القانون.‬
‫هذا تأويل معمّم جدًا للقانون.‬
‫- إن وددت…‬
‫- لا، سأقول لكما شيئًا.‬
‫تعاملنا مع تدخّل بهيئة المحلّفين‬
‫وأجهزة تنصّت‬
‫ومتهم كان مكمّمًا بالمعنى الحرفي، ‬
‫وقاض يصدر أحكامًا من مقعده‬
‫قد تُعتبر خاطئة في "الهندوراس".‬
‫لذلك لم أعد مهتمًا بالقانون‬
‫بقدر ما كنت قبل هذه المحاكمة.‬
‫سواءً أعجبك القانون أم لا، ‬
‫فإنه يحميه بصفته النائب العام السابق.‬
‫لا، القانون يحميك أنت.‬
‫ومع احترامي يا سيدي، ‬
‫بوسعي استدعاؤك إلى المحكمة.‬
‫حاول إيجاد قاض في هذه الدائرة‬
‫سيقبل بتوقيع ذلك الاستدعاء.‬
‫إنه محق. والإدلاء طوعًا بشهادة‬
‫سيكون مخاطرة كبيرة لي.‬
‫مجددًا، مع احترامي يا سيدي، ‬
‫يواجه موكليّ مخاطرة أكبر عندما…‬
‫- يواجهون قوة هائلة…‬
‫- لماذا تأخرت بهذا القدر؟‬
‫…لا يستطيعون رؤيتها حتى، وذلك…‬
‫عفوًا. تأخري بهذا القدر في عمل ماذا؟‬
‫لتدرك أنني شاهدك الرئيسي.‬
‫- كنا نلاحظ ذلك أيضًا…‬
‫- "بيل"…‬
‫- لا يستطيع الإدلاء بشهادة.‬
‫- أنا في القطاع الخاص الآن.‬
‫وإن أراد "جون ميتشل" النيل منّي، ‬
‫فهو يستطيع، وسيفعل ذلك.‬
‫عليك استجماع بعض…‬
‫سيدي، عليك استجماع بعض الشجاعة الآن…‬
‫- و…‬
‫- استجماع بعض الشجاعة؟ نعم.‬
‫نعم. عليك استجماع بعض الشجاعة و…‬
‫"توم".‬
‫هذا ما أتى هذان الرجلان لقوله لي، ‬
‫وهو إن أراد "جون ميتشل" النيل منّي، ‬
‫فهو يستطيع وسيفعل ذلك.‬
‫لذلك أردت وجودهما في الغرفة عندما أقول:‬
‫"متى تريدونني في المحكمة؟"‬
‫سيد "كلارك"؟‬
‫عفوًا؟‬
‫"بيل"، اطلب شهادتي.‬
‫من المخالف للقانون أن تدلي بشهادتك‬
‫يا "رامزي". الأمر بهذه البساطة.‬
‫ادعني بالجنرال "كلارك".‬
‫ويمكنك اعتقالي أو الصمت.‬
‫استجمعت بعض الشجاعة.‬
‫حضرة القاضي، ‬
‫يطلب الادعاء العام رفض هذا الشاهد.‬
‫"اليوم الـ104 من المحاكمة"‬
‫أنا متأكد من أن الدفاع توقّع ذلك.‬
‫تقضي القوانين الفدرالية‬
‫بأن إفشاء معلومات من وزارة العدل‬
‫ممنوع من دون معرفة النائب العام مسبقًا، ‬
‫ويعني ذلك بوضوح النائب العام الحالي، ‬
‫وهو "جون ميتشل" الذي لم يمنح قبوله.‬
‫أيها القاضي، يشير القانون‬
‫إلى وثائق ومعلومات محددة جدًا.‬
‫إن كان يمكن تأويل القانون‬
‫كما يريد السيد "شولتز"، ‬
‫فلا أحد في الحكومة الفدرالية‬
‫يستطيع الإدلاء بشهادة في أي محاكمة‬
‫بعد أن يترك منصبه.‬
‫أظن أنه من المبرر للحكومة على الأقل‬
‫الطلب من الدفاع أن يشرح بوضوح‬
‫عبر تقييم أهلية الشاهد‬
‫الشهادة التي يتوقع استنباطها من الشاهد.‬
‫تريدنا أن نستجوب الشاهد... هذا الشاهد‬
‫من دون وجود هيئة المحلّفين؟‬
‫إن وجدت في الشهادة أي صلة وثيقة بالقضية، ‬
‫فسأدعو هيئة المحلّفين للعودة والاستماع.‬
‫سيد "كانسلر"، يمكنك القبول أو الرفض.‬
‫يطلب الدفاع "رامزي كلارك".‬
‫اذكر اسمك.‬
‫"وليام رامزي كلارك".‬
‫أتقسم إن الشهادة التي ستدلي بها‬
‫ستكون الحقيقة الكاملة ولا شيء غير الحقيقة؟‬
‫أجل.‬
‫سيد "كلارك"، ما كان عملك في صيف 1968؟‬
‫كنت النائب العام لـ"الولايات المتحدة".‬
‫- هل عيّنك الرئيس "جونسون"؟‬
‫- نعم.‬
‫- وثبّتك مجلس الشيوخ في منصبك.‬
‫هل تلقّيت اتصالًا هاتفيًا في مكتبك‬
‫الساعة 11:50 صباحًا‬
‫في 10 سبتمبر من العام الماضي؟‬
‫نعم.‬
‫- ومن أجرى ذلك الاتصال؟‬
‫- الرئيس "جونسون".‬
‫هلا تذكر ما قاله لك الرئيس "جونسون"‬
‫وما قيل له؟‬
‫حضرة القاضي، في هذه المرحلة، سنعترض.‬
‫عضو المجلس ليس مضطرًا‬
‫ولا يجوز إجباره على سرد مضمون‬
‫محادثة هاتفية خصوصية أجراها مع الرئيس.‬
‫سأقبل الاعتراض.‬
‫رجاءً، أيتها المحكمة…‬
‫هذا تقييم لأهلية الشاهد.‬
‫ظننت أنه يجب التحفّظ على الاعتراضات.‬
‫يجب الأخذ بعين الاعتبار‬
‫مسألة السرية بين المحامي وموكّله.‬
‫الرئيس ليس موكّل النائب العام.‬
‫عفوًا يا سيدي؟‬
‫يسعدني أن أجيب.‬
‫حضرة القاضي…‬
‫الاستماع إلى الشاهد بشأن هذا الأمر‬
‫مخالف جدًا للقواعد.‬
‫أيها السادة…‬
‫هذه محكمتي.‬
‫ولكن الشاهد كان سابقًا…‬
‫وقد ذكر للتو استعداده، ‬
‫لذلك لأجل تقييم أهلية الشاهد، ‬
‫سأستمع إلى الإجابة.‬
‫شكرًا.‬
‫سيد "كلارك"، هل طرح عليك الرئيس "جونسون"‬
‫سؤالًا في ذلك الاتصال الهاتفي؟‬
‫سألني الرئيس إن كنت أنوي السعي‬
‫إلى توجيه أي اتهامات‬
‫تتعلّق بأعمال الشغب في "شيكاغو"‬
‫في الشهر السابق.‬
‫وماذا قلت له؟‬
‫قلت له إننا لن نسعى إلى توجيه اتهامات.‬
‫وهل يمكنك إعلامنا بالسبب؟‬
‫أجرى القسم الجنائي لدينا تحقيقًا‬
‫وأدى إلى الاستنتاج‬
‫بأن قسم شرطة "شيكاغو" بدأ أعمال الشغب.‬
‫ويا سيد "كلارك"، ‬
‫هل كتبت شعبة مكافحة التجسس لديك‬
‫تقريرًا أيضًا؟‬
‫قرّروا أن المتهمين لم يتآمروا‬
‫للتحريض على العنف خلال المؤتمر.‬
‫وماذا حدث في أول يوم ثلاثاء‬
‫بعد أول يوم اثنين في نوفمبر من ذلك العام؟‬
‫- انتُخب "ريتشارد نيكسون" رئيسًا.‬
‫- اعتراض مقبول.‬
‫- لم يعترض أحد.‬
‫- نحن نعترض.‬
‫من المعروف أنه توجد عداوة بين الشاهد‬
‫والنائب العام الحالي.‬
‫لقد استُدعي هذا الشاهد لشنّ هجوم سياسي‬
‫ويجب عدم السماح له بالمثول أمام المحلّفين.‬
‫سيد "كانسلر".‬
‫حضرة القاضي، لا يمكن أن تأخذ بعين الاعتبار‬
‫عدم السماح لهيئة المحلّفين‬
‫بسماع ما سمعناه للتو؟‬
‫لا يستطيع الشاهد أن يقدّم لهم شهادة‬
‫قد تساعد في إثبات الذنب أو البراءة.‬
‫ذكر في شهادته للتو‬
‫أن وزارة العدل التي كان ضمنها استنتجت…‬
‫وزارة العدل الحالية ولا أهمية لغيرها‬
‫وصلت إلى استنتاج جديد.‬
‫وبالتالي، يجب أن تكون دوافع الادعاء‬
‫موضع تساؤل.‬
‫دوافع الادعاء ليست مسألة تُطرح في محكمة.‬
‫في كلّ محكمة كنت فيها باستثناء هذه.‬
‫أعترض.‬
‫سيد "كانسلر"، هل لديك أسئلة أخرى‬
‫لإثبات أن هذا الشاهد سيقدّم أدلة حسية‬
‫أم أطلب منه الانصراف؟‬
‫لقد أصدرت حكمك.‬
‫لن تسمح لهيئة المحلّفين بسماع شهادته.‬
‫إلّا إن استطعت أن تثبت لي‬
‫ولم تفعل ذلك حتى الآن‬
‫أن هذا الشاهد…‬
‫- هل تجيدين عملك؟‬
‫- هل تخاطب كاتبة المحكمة؟‬
‫- حاولي مجاراتنا.‬
‫- سيد "كانسلر"…‬
‫هل دوافع هيئة الادعاء هذه سياسية؟‬
‫- أعترض!‬
‫- نعم.‬
‫ورث الرئيس "نيكسون" حربًا لا تحظى بشعبية.‬
‫- انزل يا سيد "كلارك".‬
‫وموكلوك يجعلونها أقل شعبية كلّ يوم.‬
‫هذه الحكومة قلقة بشأن منظمة "إس دي إس"‬
‫ولجنة التعبئة لإنهاء الحرب واليسار الجديد…‬
‫سيد "كلارك"، أرجوك.‬
‫أرجوك يا سيدي.‬
‫سأضطر إلى اعتبار تصرّفك ازدراءً للمحكمة.‬
‫هل تفهم؟‬
‫أجل يا حضرة القاضي.‬
‫انزل إذًا عن المنصة رجاءً.‬
‫شكرًا يا سيدي.‬
‫ابدأ بالتحضير للاستئناف فحسب.‬
‫حضرة القاضي، عند عودة هيئة المحلّفين، ‬
‫هل سيجري إعلامهم بأن الدفاع استدعى‬
‫النائب العام السابق‬
‫لـ"الولايات المتحدة الأمريكية"‬
‫ولكن هذه المحكمة قرّرت‬
‫أنه لا يستطيع الإدلاء بشهادة؟‬
‫لا، سيُرفض ذلك الطلب.‬
‫وجّه للسيد "كانسلر" تهمة ثالثة بالازدراء.‬
‫أنت مجرم.‬
‫هل تكلّم أحد المتهمين؟‬
‫أجل. قلت إنك مجرم، لأنك كذلك.‬
‫- "دايف".‬
‫- سيد "دلينجر"، اجلس رجاءً.‬
‫- إن كنا مذنبين، فلم لا تمنحنا محاكمة؟‬
‫- "دايف".‬
‫أيها المشيرون، أجلسوا المتهم.‬
‫إن كنا مذنبين، ومن الواضح أنك قرّرت ذلك…‬
‫- "دايف"، لديّ…‬
‫- راقب تصرّفك.‬
‫من الواضح أنك قرّرت أننا مذنبون، فلم لا…‬
‫لا. لا ضرورة للإمساك بذراعي.‬
‫إن كنا مذنبين، فلم لا تمنحنا محاكمة؟‬
‫لقد جلست هنا طوال 6 أشهر وراقبتك!‬
‫لا ضرورة للإمساك بذراعي.‬
‫- لقد راقبتك…‬
‫- يا سيدي.‬
‫لا بأس. لن يؤذي ذبابة.‬
‫أخرجوه من هنا واحتجزوه.‬
‫ضربته.‬
‫آسف.‬
‫يوجد أمر واحد يمكننا القيام به.‬
‫التضامن مع "دايف".‬
‫غدًا، ندخل قاعة المحكمة ونجعلهم يعتقلوننا.‬
‫نحن معتقلون فعلًا.‬
‫هل يتحدث إليك "بيل" بشأن الإدلاء بشهادة؟‬
‫يقول الصحفيون‬
‫إن "بيل" يتحدث إليك بشأن ذلك.‬
‫كان يفعل.‬
‫هل يظن أنك قد تثير انفعال الجمهور‬
‫بمقالة للإعلان عن موقفك؟‬
‫ربما يظن أنني لن أحاول‬
‫إثارة انفعال الجمهور إطلاقًا.‬
‫ربما يظن أن هناك محلّفين‬
‫يعتمدون على الأمان الذي توفّره الشرطة‬
‫ويزعجهم سماع شخص يصفهم بالخنازير، ‬
‫أو ربما يريد شاهدًا يرتدي ملابس البالغين.‬
‫الشرطيون في هذه المدينة‬
‫في صيف عام 1968 كانوا خنازير.‬
‫أتساءل كم واحدًا منهم‬
‫كان أولاده في "فيتنام".‬
‫هو سيدلي بشهادة بدلًا منك؟‬
‫ونحن نتقبّل ذلك؟‬
‫"آبي"؟‬
‫ماذا قصدت بقولك‬
‫إن آخر شيء أريده هو إنهاء الحرب؟‬
‫ماذا؟‬
‫قبل وقت طويل في بداية المحاكمة، ‬
‫سألتني عن سبب مجيئي إلى "شيكاغو".‬
‫وأجبتك: "لإنهاء الحرب."‬
‫فاستدرت أنت نحو الجميع وقلت:‬
‫"آخر شيء يريده هو إنهاء الحرب."‬
‫ماذا قصدت بذلك؟‬
‫بأنك تستغل تركيز الإعلام عليك إلى أقصى حد.‬
‫نعم…‬
‫- بلا حرب، لا أهمية لـ"آبي هوفمان".‬
‫- ما مشكلتك معي؟‬
‫ليت الناس يكفّون عن طرح هذا السؤال عليّ.‬
‫- لا يريدنا "دايف" أن…‬
‫- أجب على سؤالي.‬
‫مرة واحدة.‬
‫حسنًا. مشكلتي هي أنه في الـ50 سنة القادمة‬
‫عندما يفكّر الناس في السياسات التقدّمية، ‬
‫سيفكرون فيك.‬
‫وسيفكرون فيك وفي أتباعك الأغبياء‬
‫الذين يقدّمون زهور الأقحوان للجنود‬
‫ويحاولون رفع البنتاغون عن الأرض.‬
‫لذلك لن يفكروا في المساواة أو العدالة، ‬
‫ولن يفكروا في التعليم أو الفقر أو التقدم.‬
‫سيفكرون في مجموعة‬
‫من الفاشلين الضالين والمخدّرين‬
‫وغير المحترمين والبذيئين‬
‫والخارجين عن القانون، ‬
‫ولذلك سنخسر في الانتخابات.‬
‫هل كلّ ذلك بسببي؟‬
‫نعم.‬
‫الفوز في الانتخابات أول شيء تتمناه؟‬
‫والمساواة والعدالة والتعليم‬
‫والفقر والتقدم في المرتبة الثانية؟‬
‫إن لم نفز في الانتخابات، ‬
‫فلا أهمية لما هو في المرتبة الثانية.‬
‫ويدهشني أنك لا تزال بحاجة‬
‫إلى أن يشرح لك أحد ما ذلك.‬
‫حسنًا.‬
‫حسنًا، كان "جيري" يتحدث عن الوقوف…‬
‫لا نملك أي مال.‬
‫عفوًا، ماذا؟‬
‫لذلك أنظّم أعمالًا جريئة‬
‫فتأتي الكاميرات والميكروفونات، ‬
‫ويدهشني أنك لا تزال بحاجة‬
‫إلى أن يشرح لك أحد ما ذلك.‬
‫أنت تقايض بقرة بحبوب فاصوليا سحرية.‬
‫ونجح ذلك في نهاية المطاف.‬
‫ماذا؟‬
‫حبوب الفاصوليا السحرية.‬
‫كان يوجد عملاق في الأعلى.‬
‫اللعنة.‬
‫لا أتذكّر ما حدث بعد ذلك.‬
‫من الممكن أن الصبي تعرض للالتهام…‬
‫اتّضح أن العملاق لطيف.‬
‫- هل أنت متأكد؟‬
‫- لا.‬
‫يصعب التصديق أننا نحن الـ7‬
‫لم نستطع إنهاء حرب.‬
‫دعني أسألك شيئًا…‬
‫عليكما مصافحة بعضكما.‬
‫هل تظن أن الوضع كان سيختلف في "شيكاغو"‬
‫لو نال "كنيدي" الترشيح؟‬
‫هل أظن…‬
‫- عليك فحسب…‬
‫- نعم.‬
‫أجل. أظن أن الإيرلنديين‬
‫كانوا ليجلسوا مع "دايلي"، ‬
‫و… نعم.‬
‫- أظن ذلك أيضًا.‬
‫- حقًا؟‬
‫لذلك كنت أتساءل.‬
‫ألم تشعر بقليل من السعادة‬
‫عندما اخترقت الرصاصة رأسه؟‬
‫بلا "شيكاغو"، لا أهمية لـ"توم هايدن".‬
‫كنت أحد حاملي النعش أيها الحيوان اللعين.‬
‫هذا صحيح، لن ندخل السجن بسبب ما فعلناه، ‬
‫سندخل السجن بسبب من نكون!‬
‫فكّر في ذلك‬
‫عندما تتجاهل أهمية الثورة الثقافية مجددًا.‬
‫نحدّد الفوز بشكل مختلف، أنا وأنت.‬
‫"بيل"، كان يجب أن ترى ذلك.‬
‫حاول "توم" ضربي، ‬
‫ولكن بقوة التفوّق الفكري وحدها…‬
‫توقّف عن الكلام فحسب.‬
‫أرسل مكتب "فوران" هذا الظرف الليلة.‬
‫ضمن اكتشاف الأدلة.‬
‫أعطاهم إياه شخص كان في الحشد.‬
‫لا تلاعب، وتوجد إقرارات خطّية.‬
‫حصلوا حقًا على هذا للتو.‬
‫ماذا على الشريط؟‬
‫تسجيل لصوتك بينما تدعو‬
‫إلى بدء أعمال الشغب في "شيكاغو".‬
‫ماذا؟‬
‫كانت لدى أحدهم آلة تسجيل قرب خيمة العروض، ‬
‫وسجّل صوتك تقول ذلك.‬
‫إنه تسجيل واضح. لا يمكنك الإدلاء بشهادة.‬
‫- سأتعامل مع "شولتز" والشريط.‬
‫- لا.‬
‫سيشغّلون الشريط، صحيح؟‬
‫سيطلبون منك تبرير ذلك، وأنت لا تستطيع.‬
‫- كان ذلك بعد أن شقّوا رأس "ليني".‬
‫- لذلك دعوت إلى بدء أعمال شغب.‬
‫- انتهت مرافعة الدفاع.‬
‫- كان ذلك بعد شقّ…‬
‫- إن كان الدم سيتدفق…‬
‫- "بيل"…‬
‫…فليتدفق في كلّ أرجاء المدينة.‬
‫- كان ذلك بعد ضرب "ريني" بهراوة.‬
‫- حافظ الجميع على هدوئه.‬
‫"آبي"، "دايف"، عجبًا، ‬
‫حتى هذا الرجل حافظ على هدوئه.‬
‫وأنت من فقد أعصابه.‬
‫بوسعي الإدلاء بشهادة.‬
‫أتريد أن تسمع‬
‫كيف سيكون استجواب "شولتز" لك؟‬
‫بالتأكيد. سأريك كيف ستكون أجوبتي.‬
‫وصفوه بالمتطرف، وبالمجرم!‬
‫وصفوه بالمعادي لـ"أمريكا".‬
‫أولًا، اتّضح أن متسلق عمود الراية‬
‫كان مجرّد فتى.‬
‫يبدو أنكم تجتذبون الكثير من القاصرين.‬
‫- هل تريد الاعتراض؟‬
‫- أعترض.‬
‫- اعتراض مرفوض.‬
‫- نجتذب الأشخاص‬
‫الذين يخسرون أكثر من غيرهم‬
‫باستمرار هذه الحرب.‬
‫يسرّني سماع ذلك. هل أديت خدمة عسكرية؟‬
‫لم يجر تجنيدي. لم أحاول التهرّب من…‬
‫- كان رقمي مرتفعًا فحسب.‬
‫- ولكنك لم تتطوع؟‬
‫لم أتطوّع لقتل الشعب الفيتنامي، لا.‬
‫أدليت بشهادة أنك رأيت‬
‫6 شرطيين على الأقل يلاحقون الرجل…‬
‫عفوًا، الفتى الذي كان يتسلق عمود الراية؟‬
‫- نعم.‬
‫- كان المكان مظلمًا.‬
‫كنت على مسافة 100 متر.‬
‫هل لديك رؤية ليلية تلسكوبية؟‬
‫كانت توجد أضواء.‬
‫وعندما وصفوه بمعادي "أمريكا"، قال: "لا، ‬
‫هذا التمييز المخزي يستحقه‬
‫من يتحدثون عن القيم الأمريكية‬
‫بينما يفطرون قلب (أمريكا)."‬
‫أودّ الآن أن أقدّم لكم‬
‫- "كارل أوغلسبي" من منظمة "إس دي إس"!‬
‫- هيا!‬
‫مهلًا، لا بأس. إنه مجرّد فتى. سنجعله ينزل.‬
‫أليس رائعًا أن نكون هنا في "شيكاغو"؟‬
‫- تعال. أيها الوغد!‬
‫- سننزله.‬
‫مهلًا، دعا الفتى وشأنه!‬
‫- أمسكه!‬
‫- مهلًا!‬
‫يا للهول! ما خطبكما…‬
‫كان "ريني" يحاول إبعاد الشرطة عن الفتى.‬
‫"إبعاد الشرطة عن الفتى."‬
‫- نعم.‬
‫- كيف؟‬
‫- كان…‬
‫- يمسك بهما؟‬
‫ابتعدا عنه! مهلًا! ابتعد…‬
‫أودّ أن أقول للشرطة هناك‬
‫إنه يحق لنا التواجد هنا.‬
‫- لدينا تصاريح لهذا.‬
‫- وفجأة…‬
‫كان يوجد 6 شرطيين مسلّحين‬
‫ضد "ريني" وحافظة أقلام.‬
‫- يمكنني فهم ردّ الفعل ذاك.‬
‫- ماذا عن ردّ فعلك؟‬
‫لنشغّل الشريط.‬
‫سنحتاج إلى مسعفين…‬
‫العالم بأسره يشاهد!‬
‫لقد ضربوا "ريني" للتو.‬
‫اسمع. لا يزال بوسعنا‬
‫إخراج الجميع من هنا بأمان.‬
‫كلا، لا نستطيع.‬
‫العالم بأسره يشاهد!‬
‫حاول "دلينجر" منعك من قول‬
‫ما كنت على وشك قوله.‬
‫اطلب منهم التزام الهدوء.‬
‫- لا.‬
‫- "توم"؟‬
‫هل طلبت منهم التزام الهدوء؟‬
‫مهلًا، لقد تعرّض "ريني دايفيس" للضرب للتو‬
‫على يد الشرطة.‬
‫لقد شُقّت جمجمة "ريني".‬
‫- هل طلبت من الحشد التزام الهدوء…‬
‫- "بيلي"…‬
‫أنا "ريتشارد شولتز" يا "توم".‬
‫و"جون ميتشل" طلب منّي الفوز.‬
‫هل طلبت من الحشد التزام الهدوء أم…‬
‫نعم. إن كان الدم سيتدفق…‬
‫…فليتدفق في كلّ أرجاء المدينة!‬
‫- اللعنة! "توم"!‬
‫- إن كان سيُستخدم الغاز،‬
‫فليملأ كلّ أرجاء "شيكاغو"!‬
‫سنذهب إلى المؤتمر!‬
‫لنذهب إلى الشارع! اذهبوا إلى الشارع!‬
‫"إن كان الدم سيتدفق، ‬
‫فليتدفق في كلّ أرجاء المدينة."‬
‫هل كان ذلك أمرًا ببدء تظاهرة سلمية؟‬
‫حين تسنّت لك برهة لاستعادة هدوئك، ‬
‫هل حاولت إيقاف الناس؟‬
‫- تبًا لك!‬
‫- ابتعدوا عنه!‬
‫- لم تحاول إيقاف أحد.‬
‫- لا.‬
‫الجسور! اتّجهوا نحوها!‬
‫أنت طلبت منهم الذهاب إلى جسور المشاة.‬
‫الذين خرجوا من المنتزه‬
‫من دون التعرض للاعتقال أو التشويه.‬
‫وهؤلاء الذين أرسلتهم إلى جسور المشاة، ‬
‫هل كانوا يعرفون ما يوجد في الجانب الآخر؟‬
‫نأمركم بالعودة أدراجكم فورًا.‬
‫كلّ المنافذ إلى المؤتمر كانت مسدودة.‬
‫- بكتيبة مسلحة.‬
‫- حرس "إلينوي" الوطني.‬
‫إنهم الصالحون.‬
‫سيارات عسكرية مزودة بشريط شائك‬
‫وتُدعى جرافات "دايلي".‬
‫متى أصبحت أنا من الأشرار؟‬
‫لنكتشف ذلك. هل رُميت زجاجات على الشرطة؟‬
‫نريد العدالة!‬
‫لا تقتربوا! لا تتقدموا! ابقوا…‬
‫رمى بعض الأشخاص زجاجات.‬
‫كان "دايف" من حاول إيقاف ذلك.‬
‫كنا محبطين. جسور المشاة الـ3…‬
‫إذًا أنت و"آبي" و"جيري" و11 شخصًا آخر‬
‫تملّصتم من الشرطة.‬
‫لن أقول إننا تملّصنا منهم.‬
‫كنا هاربين منهم.‬
‫وجدتم جسرًا غير محروس…‬
‫وحينذاك أصبح الوضع غريبًا.‬
‫أنت و"آبي" و"جيري" و11 شخصًا آخر‬
‫وجدتم الطريق الوحيد إلى المؤتمر.‬
‫في ردهة استقبال فندق "هيلتون"، ‬
‫قرب مركز المؤتمر تمامًا، ‬
‫توجد حانة تُدعى "هايماركت تافرن".‬
‫"هايماركت تافرن" حانة‬
‫للطبقة السياسية في "شيكاغو" وعاهراتهم.‬
‫وكان المكان مزدحمًا لمشاهدة "همفري"‬
‫ينال الترشيح على مسافة كيلومتر ونصف.‬
‫من مجلس النواب‬
‫الذي يمثّل ولاية "أوهايو" العظيمة، ‬
‫النائب "واين هايز" إلى المنصّة.‬
‫شكرًا يا سيدي الرئيس.‬
‫ولاية "أوهايو" العظيمة، ‬
‫ولاية كستناء الحصان…‬
‫ولاية كستناء الحصان!‬
‫على جانب "هايماركت تافرن"‬
‫توجد نافذة كبيرة بزجاج داكن.‬
‫لا يمكن رؤية الداخل عبرها من الشارع.‬
‫تجاوزتم شرطة مكافحة الشغب، ‬
‫الحرس الوطني، وكنتم قرب مركز المؤتمر.‬
‫- حيث جرت محاصرتنا.‬
‫- ما هو مرادف المحاصرة؟‬
‫جرت محاصرتنا بين النافذة والشرطة.‬
‫ما هو مرادف المحاصرة؟‬
‫القبض عليكم، صحيح؟‬
‫داخل الحانة، ‬
‫كان يبدو كأن الستينيات لم تحدث قط.‬
‫خارج الحانة، كانت الستينيات تُستعرض‬
‫لكل من ينظر إلى الخارج عبر النافذة.‬
‫أيعرف أحد ما هي كستناء الحصان؟‬
‫- كستناء الحصان؟‬
‫- نعم.‬
‫كستناء الحصان نوع من المكسّرات.‬
‫المكسّرات السامة.‬
‫انظر.‬
‫هل أنا وحدي من ترى ما يحدث في الخارج؟‬
‫ونرى شرطيًا يفعل‬
‫ما لا نريد رؤيته أبدًا من شرطيّ.‬
‫الستينيات خارج الحانة، ‬
‫والخمسينيات داخل الحانة.‬
‫ومن ثم استعارة غير ضرورية.‬
‫إنها من المكسّرات.‬
‫- ماذا؟‬
‫- من المكسّرات!‬
‫هل كنتم تقاومون الاعتقال؟‬
‫- هم دفعونا عبر النافذة!‬
‫- تجاوزتم شرطة مكافحة الشغب…‬
‫وهذا ما لا يستطيع "ريني" قوله!‬
‫أُدخل أكثر من 400 شخص‬
‫إلى مستشفيات المنطقة بإصابات خطيرة!‬
‫كانت لديهم مدرّعات وحراب!‬
‫أزالوا بطاقات أسمائهم وشاراتهم!‬
‫كنا نحاول التظاهر بشكل سلمي‬
‫خلال انعقاد المؤتمر اللعين!‬
‫ضع يديك خلف ظهرك.‬
‫نعم.‬
‫من بدأ بأعمال الشغب يا "توم"؟‬
‫نحن…‬
‫ماذا؟‬
‫دمنا نحن.‬
‫"دمنا."‬
‫"إن كان دمنا سيتدفق…"‬
‫قصدت القول:‬
‫"إن كان دمنا سيتدفق، ‬
‫فليتدفق في كلّ أرجاء المدينة."‬
‫لم تقصد الشرطة.‬
‫كنت تقول: "إن كانوا سيضربوننا، ‬
‫فيجب أن يرى الجميع ذلك."‬
‫يا للهول!‬
‫هذا ما تفعله…‬
‫هذا ما يفعله، إنه نمط لديه.‬
‫اقرأ الجزء الذي كتبه‬
‫من بيان "بورت هيورون".‬
‫إنه يفترض ضمنًا ضمائر الملكية‬
‫ويستخدم تعديلات غامضة للأسماء.‬
‫هل قرأت بيان "بورت هيورون"؟‬
‫لقد قرأت كلّ ما نشرته.‬
‫لم أكن أعرف ذلك.‬
‫أنت رجل موهوب.‬
‫- باستثناء ضمائر الملكية…‬
‫- أعلم.‬
‫…والتعديلات الغامضة للأسماء.‬
‫دع "آبي" يدلي بشهادة بدلًا مني.‬
‫هلا تذكر اسمك الكامل للسجل رجاءً؟‬
‫إنه "آبي".‬
‫اسم العائلة.‬
‫كان اسم جدّي "شابويزناكوف"، ‬
‫ولكنّه كان يهوديًا روسيًا‬
‫يعارض معاداة الساميّة، ‬
‫لذلك أُعطي اسمًا يبدو كأسمائكم.‬
‫ما هو تاريخ ولادتك؟‬
‫نفسيًا، 1960.‬
‫ماذا كنت تفعل حتى عام 1960؟‬
‫لا شيء. أظن أنه يُسمّى التعليم الأمريكي.‬
‫لم لا نبدأ بإدلاء الشهادة؟‬
‫طبعًا.‬
‫"آبي"، هل تعرف سبب محاكمتك هنا؟‬
‫نقلنا أفكارًا معيّنة عبر حدود الولايات.‬
‫لم تكن أسلحة رشاشة أو مخدرات‬
‫أو فتيات صغيرات، بل أفكارًا.‬
‫حين قطعنا من "نيويورك" إلى "نيو جرسي"‬
‫ثم إلى "بنسيلفانيا" و"أوهايو" و"إلينوي"، ‬
‫كانت لدينا أفكار معيّنة.‬
‫ولأجل ذلك، ‬
‫تعرضنا للرش بالغاز‬
‫والضرب والاعتقال والمحاكمة.‬
‫حسنًا.‬
‫عام 1861، ‬
‫قال "لينكولن" في خطابه الافتتاحي:‬
‫"عندما يسأم الناس‬
‫من حقهم الدستوري بتغيير الحكومة، ‬
‫سيمارسون حقهم الثوري‬
‫لتفكيك تلك الحكومة والإطاحة بها."‬
‫ولو ألقى "لينكولن" ذلك الخطاب‬
‫في منتزه "لينكولن بارك" الصيف الماضي، ‬
‫لكان يُحاكم الآن معنا.‬
‫وكيف تطيح بحكومتك‬
‫أو تفكّكها كما تقول بشكل سلمي؟‬
‫في هذا البلد نفعل ذلك كلّ 4 سنوات.‬
‫هذا كلّ شيء.‬
‫إذًا ما حدث في "شيكاغو"‬
‫كان مجرّد حملة ضخمة لتسجيل الناخبين.‬
‫نعم.‬
‫هل استمعت إلى شريط تسجيل "توم هايدن"؟‬
‫- نعم.‬
‫- استمعت إلى الشريط؟‬
‫وهل سمعت السيد "هايدن"‬
‫يعطي تعليمات لجماعته‬
‫بالتجمّع في الشوارع؟‬
‫"جماعته"؟ "هايدن" ليس زعيم مافيا، ‬
‫ولا أنا كذلك.‬
‫هل سمعته يقول:‬
‫"إن كان الدم سيتدفق، ‬
‫فليتدفق في كلّ أرجاء المدينة"؟‬
‫كان يُفترض أن تبدأ تلك الجملة بالقول...‬
‫نعم، سمعته.‬
‫ما كان رأيك بذلك؟‬
‫أظن أن "توم هايدن"‬
‫وطني أمريكي صلب العريكة.‬
‫لم أسألك عن رأيك به، ‬
‫بل عن رأيك بتعليماته للحشد.‬
‫سمعت "توم هايدن" يقول أيضًا: "لننه الحرب"، ‬
‫ولكن لم يتوقف أحد عن إطلاق النار.‬
‫يمكنك تغيير أي شيء خارج سياقه‬
‫يا سيد "شولتز".‬
‫"إن كان الدم سيتدفق"؟‬
‫كيف يمكن فهم ذلك في غير سياقه؟‬
‫قال رجل ذات مرة:‬
‫"جئت لأفرّق الإنسان ضد أبيه‬
‫والابنة ضد أمها." هل تعرف من قال ذلك؟‬
‫"جيري روبن".‬
‫نعم.‬
‫لا.‬
‫كان "يسوع" المسيح.‬
‫إنجيل "متى" 10:35.‬
‫ويبدو ذلك بالتأكيد‬
‫كأنه يطلب من الأولاد قتل آبائهم وأمهاتهم.‬
‫حتى نقرأ "متى" 10:34 و10:36.‬
‫هل لديك…‬
‫كان قد رأى أعز أصدقائه‬
‫يُضرب على رأسه بهراوة.‬
‫الشرطة يا سيد "شولتز"، جماعة من يكونون؟‬
‫- هل تحتقر حكومتك؟‬
‫- هل…‬
‫نعم، هل تحتقر حكومتك؟‬
‫أظن أن مؤسساتنا الديمقراطية رائعة‬
‫ويتواجد فيها في الوقت الحاضر‬
‫بعض الأشخاص الفظيعين.‬
‫أجب على السؤال رجاءً.‬
‫هلا تكرّره؟‬
‫هل تحتقر حكومتك؟‬
‫أؤكد لك يا سيد "شولتز"‬
‫إن احتقاري لا يُقارن باحتقار حكومتي لي.‬
‫لقد سمعنا شهادات من 27 شاهدًا‬
‫أقسموا اليمين، ‬
‫وقالوا إنك كنت ترجو حدوث مواجهة مع الشرطة، ‬
‫وإن خططك للمؤتمر كان المقصود منها بالتحديد‬
‫استدراج الشرطة إلى مواجهة.‬
‫لو كنت أعلم أنها أول ما سيتحقق من أمنياتي، ‬
‫لكنت تمنّيت أكثر من ذلك.‬
‫أجب بنعم أو لا. عندما جئت إلى "شيكاغو"، ‬
‫هل كنت ترجو حدوث مواجهة مع الشرطة؟‬
‫يقلقني أنه عليك التفكير في ذلك.‬
‫هلا تمنحني لحظة يا صديقي؟‬
‫لم أُحاكم من قبل بسبب أفكاري.‬
‫"اليوم الـ151 من المحاكمة"‬
‫ليقف الجميع.‬
‫"69 سي آر 180"، ‬
‫"الولايات المتحدة الأمريكية"‬
‫ضد "دايفد دلينجر" والآخرين.‬
‫يقضي القانون قبل إصدار الحكم‬
‫بأن أسمح للمتهم أو المتهمين‬
‫بالإدلاء ببيان للمحكمة.‬
‫لقد أعلمت محامي الدفاع‬
‫بأن المحكمة ستسمح لمتهم واحد‬
‫بالتحدث بالنيابة عن المجموعة، وقد أُعلمت‬
‫بأن المجموعة اختارت السيد "هايدن".‬
‫- هل هذا صحيح؟‬
‫- نعم يا سيدي.‬
‫سيد "هايدن"، رغم أفعالك خلال المؤتمر، ‬
‫أنت المتهم الوحيد‬
‫الذي أظهر خلال هذه المحاكمة‬
‫احترامًا لهذه المحكمة وهذا البلد، ‬
‫والندم على تلك الأفعال.‬
‫أؤمن حقًا… وأعني هذا.‬
‫أؤمن حقًا بأنك يومًا ما‬
‫ستكون جزءًا مثمرًا جدًا في نظامنا.‬
‫أودّ أن يكون بيانك مختصرًا‬
‫ومن دون أي مضمون سياسي من أي نوع.‬
‫إن جعلت بيانك مختصرًا، ‬
‫ويتّسم بالاحترام والندم والتركيز، ‬
‫فإنني سأنظر إلى ذلك بإيجابية‬
‫عند إصدار حكمي.‬
‫هل تفهم ما قلته للتو؟‬
‫- سيد "هايدن"؟‬
‫- نعم.‬
‫- ستنظر بإيجابية عند إصدار حكمك.‬
‫إن جعلت بياني يتّسم بالاحترام والندم.‬
‫نعم.‬
‫آسف يا حضرة القاضي، ما كان الأمر الثالث؟‬
‫اجعله مختصرًا.‬
‫مختصرًا.‬
‫إن فعلت هذه الأشياء، ‬
‫فستنظر إليّ حكومتي بإيجابية.‬
‫هل تفهم؟‬
‫نعم.‬
‫ابدأ رجاءً.‬
‫حسنًا.‬
‫حضرة القاضي، منذ بداية هذه المحاكمة، ‬
‫4752 جنديًا أمريكيًا قُتلوا في "فيتنام".‬
‫وفيما يلي… أسماؤهم.‬
‫"الجندي أول (دينيس والتر كيب)، 18 سنة."‬
‫"الجندي (إريك آلن بوش)، 21 سنة."‬
‫سيد "كانسلر"!‬
‫"وكيل العريف (روبرت إيرل إيليس)، 19 سنة."‬
‫سيد "كانسلر"! لن يقرأ 5000 اسم للسجل!‬
‫"…(روبرت فورد)، 21 سنة."‬
‫نظام!‬
‫"رئيس الرقباء (دايفد كروز شافيز)، 31 سنة."‬
‫"وكيل العريف (دوغلاس دبليو جاكسون)، ‬
‫19 سنة."‬
‫نظام!‬
‫"الجندي أول (وليام ملفين جونسون)، 20 سنة."‬
‫- "وكيل العريف (روبرت رايان هاموند)…"‬
‫- نظام!‬
‫"…19 سنة."‬
‫"العريف (فيليب لورنس جول)، 20 سنة."‬
‫- لن يقرأ 4500 اسم!‬
‫- "الرقيب (برايان جون مورو)، 19 سنة."‬
‫"الرقيب أول (جيمس وارن فينزل)، 36 سنة."‬
‫نظام!‬
‫"الرقيب الثاني (جيمس وليام غرينوود)، ‬
‫33 سنة."‬
‫"الاختصاصي الرابع (إدوارد بي كريب)، ‬
‫21 سنة."‬
‫"العريف (دايفد مايكل كينغ)، 20 سنة."‬
‫- "الاختصاصي (كيث هارولد رايتز)…"‬
‫- نظام!‬
‫"…21 سنة."‬
‫سيد "هايدن"، ضعها من يدك!‬
‫"الجندي أول (جيمس كلينتون دي فرانكو)، ‬
‫19 سنة."‬
‫"العريف (كينيث جو أوستون)، 18 سنة."‬
‫"الملازم أول (دونالد برايان مانسل)، ‬
‫24 سنة."‬
‫- ماذا تفعل؟‬
‫- أقدّم الاحترام لمن سقطوا.‬
‫لنظهر لهم الاحترام يا سيدي.‬
‫"…25 سنة."‬
‫"الجندي أول (واين كارل وودلاند)، 20 سنة."‬
‫"رئيس الرقباء (توماس أنتوني سكيبيلي)، ‬
‫26 سنة."‬
‫"الجندي أول (ريتشارد هنري دورانت)، ‬
‫20 سنة."‬
‫"وكيل العريف (هاري إيرل فارمر)، 25 سنة."‬
‫"العريف (دانيال آلن فراي)، 19 سنة."‬
‫"ملازم ثان (فرانكلين ثيودور جيمس)…"‬
‫"(آبي هوفمان) و(توم هايدن)‬
‫و(دايفد دلينجر) و(جيري روبن)‬
‫و(ريني دايفيس) اعتُبروا مذنبين‬
‫بالتحريض على أعمال الشغب‬
‫وحُكم عليهم بالسجن لـ5 سنوات‬
‫في سجن فدرالي.‬
‫قرّرت محكمة استئناف الدائرة السابعة‬
‫إبطال الحكم‬
‫وطلب محاكمة جديدة.‬
‫رفض النائب العام لـ(الولايات المتحدة)‬
‫إعادة إجراء محاكمة للقضية.‬
‫وُجّهت إلى (وليام كانسلر)‬
‫24 تهمة ازدراء للمحكمة.‬
‫في دراسة استقصائية نصف سنوية، ‬
‫78 بالمئة من المحامين في (شيكاغو)‬
‫قيّموا القاضي (جوليوس هوفمان)‬
‫بأنه (غير مؤهّل).‬
‫اعتُبر (بوبي سيل) متهمًا زورًا‬
‫في جريمة قتل شرطيّ في (كونيتيكت).‬
‫أصبح (جيري روبن) سمسارًا في سوق البورصة.‬
‫عام 1994، صدمته سيارة وقتلته عند تجاهله‬
‫إشارة المرور قرب جامعة (لوس أنجلوس).‬
‫ألّف (آبي هوفمان) كتابًا حقق أفضل مبيعات، ‬
‫غير أن عدد النسخ المتداولة مجهول‬
‫بما أن عنوانه (اسرقوا هذا الكتاب).‬
‫وقد انتحر عام 1989.‬
‫انتُخب (توم هايدن) عضوًا في الهيئة‬
‫التشريعية في (كاليفورنيا) عام 1982.‬
‫وأُعيد انتخابه 6 مرّات."‬
‫"…24 سنة."‬
‫اجلسوا!‬
‫"الرقيب (دايل فرانك أولمستيد)، 20 سنة."‬
‫العالم بأسره يشاهد!‬
‫ترجمة "أندره إلياس"‬
‫"NETFLIX تقدم"‬